Relatório Anual
2020
EY Brasil
Sumário   Apresentação 				


          Mensagem do presidente 			
                                                   03
                                                   05
          Destaques 				                           07
          Prêmios e reconhecimentos		              09
          Proposta de geração de valor 		          10
          Histórias de 2020 			                    13
          Desenvolvimento do negócio e inovação    14
          Ética e integridade 			                  21
          Diversidade e inclusão 			               24
          Iniciativas relacionadas à diversidade   26
          Diálogo e transparência 			              27
          Sobre o relatório 			                    29
          Sumário de conteúdo da GRI (102-55)      32
          Anexos 					                             72
          Informações corporativas 		              117
Apresentação
                                                                                                                                                             Temas relevantes para a EY Brasil (102-47)




                                                                                              Alta materialidade
                                                                                                                                    Responsabilidade                                            Ética e
                                                                                                                                    socioambiental                                              integridade
                                                                                                                                    e mudanças
                                                                                                                                    climáticas




Este Relatório Anual reúne informações      Colaboradores, clientes, fornecedores,                                                      Direitos                    Diálogo e
sobre o ano fiscal 2020, que compreende     parceiros e outros elos da nossa cadeia                                                     humanos                     transparência
o período entre 1º de julho de 2019 a 30    de valor tiveram participação ativa
                                                                                                                                                                                                Diversidade
de junho de 2020. (GRI 102-50).             nesse processo. Nos dirigimos aqui a                                                                                                                e inclusão
                                            eles, especialmente, mas também a




                                                                                            Influência dos stakeholders
Além de apresentar os principais            outros possíveis interessados, como
indicadores da EY Brasil, explicamos a                                                                                                    Desenvolvimento
                                            o mercado de capitais, associações                                                            do negócio e
seguir como perseguimos o propósito         e órgãos reguladores. (GRI 102-40).                                                           inovação                                                    Atração,
de “construir um mundo de negócios                                                                                                                                                                    desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                      e retenção de
melhor”. Isso é realizado exercitando       Este relatório foi preparado em                                                                                                                           talentos
e refletindo sobre nossos valores           conformidade com as Normas GRI:
empresariais, nossas políticas e práticas   opção Essencial (102-54) e seu formato
corporativas, estratégias e conquistas.     e o conteúdo estão alinhados com as                                                                             Conformidade,
                                            diretrizes do International Integrated                                                                          gestão de risco
                                                                                                                                                            e governança
As “Histórias de 2020” (pág. 13), uma       Reporting Council (IIRC). Sua narrativa foi                                           Engajamento
seleção dos principais cases do ano da      organizada em torno dos temas                                                         com a
                                                                                                                                  comunidade                                                                    Desempenho
EY Brasil, revelam como lidamos com         de alta materialidade apontados por                                                                                                                                 econômico
os desafios desse ano surpreendente,        nossos stakeholders em estudo
                                                                                          Baixa materialidade
                                                                                                                                                                                       Prestação de
em que cuidamos das nossas pessoas          realizado em 2018 (conheça mais                                                                                                            serviços com
e apoiamos empresas, governos e             detalhes da consulta no capítulo                                                                                                           qualidade
organizações do terceiro setor.             “Sobre o Relatório”, pág. 29).
                                                                                                                                                       Responsabilidade
                                                                                                                                                       digital




                                                                                                                          Baixa materialidade                     Impactos na organização                     Alta materialidade



                                                                                                                                                                                                                              3
                                                                                                                       Apresentação

                     Desde outubro de 2016, a EY Brasil é signatária da Rede Brasil do Pacto Global – iniciativa da
                     Organização das Nações Unidas (ONU) para engajar empresas em todo o mundo a adotar políticas
                     sustentáveis e socialmente responsáveis, e reportar sua implementação (GRI 102-12).

                     E em 2020, fomos a única consultoria no Brasil a alcançar o nível Global Compact Advanced, que
                     reconhece a adoção e reporte das melhores práticas de sustentabilidade. Portanto, conectamos as
                     histórias e seus indicadores aos Objetivos do Desenvolvimento Sustentável da Organização das
                     Nações Unidas (ODS).

                     Os ODS apresentam metas para uma ação mundial a fim de eliminar a pobreza e oferecer uma vida
                     digna a todos, respeitando os limites do planeta. São uma fonte de transformação estratégica,
                     criação de vantagens competitivas e desencadeamento do potencial de mercados novos e
                     emergentes que orientam não só os governos, mas as empresas e a sociedade.

                     A ONU construiu um passo a passo chamado SDG Compass, para apoiar a adoção das metas:


Entendendo os ODS | Definindo prioridades | Estabelecendo metas | Relato e comunicação | Integração


                     Considerando aspectos estratégicos globais e locais da empresa, assim como aspectos materiais
                     para o Brasil, chegamos a quatro ODS prioritários:




                     Os assuntos destacados nesta edição do relatório perpassam todos os ODS prioritários em pelo
                     menos uma de suas respectivas metas. No Índice Remissivo, fazemos a referência direta de cada
                     ODS com as divulgações GRI, quando aplicável.
                                                                                                                                  4
Mensagem
                                                                                       naqueles primeiros meses de quarentena       claro, a manutenção dos empregos,
                                                                                       e isolamento social, todos os nossos         passamos a olhar para fora. Por meio
                                                                                       colaboradores, mesmo aqueles que,            de nossos serviços, fazemos parte de
                                                                                       porventura, apresentassem desempenho         diversas cadeias de valor no Brasil. E



do presidente
                                                                                       abaixo do esperado, foram mantidos.          isso nos dava uma visão panorâmica de
                                                                                       Tínhamos, em primeiro lugar, de garantir a   como podíamos ajudar nossos clientes,
                                                                                       essas pessoas o seu sustento e dar a elas    e a sociedade em geral, a lidar com as
                                                                                       o mínimo de estabilidade que precisavam      consequências da pandemia.
                                                                                       para lidar com a nova realidade.
                           (GRI 102-14/ 102-15)                                                                                     Rapidamente, percebemos que nossos
                                                                                       Também decidimos preservar os                esforços para entender e participar
                                                                                       investimentos planejados para o              ativamente da Era da Transformação
                                                                                       ano fiscal, incluindo a contratação          haviam nos preparado para o “novo
                                                                                       de 18 novos sócios e 1.599                   normal”. A grande maioria dos
                                                                                       profissionais em outros estágios de          trabalhadores brasileiros teria, por
                                                                                       carreira. Entendemos que, à medida           tempo indeterminado, de trabalhar
                                                                                       que tivéssemos mais competências             remotamente — o país não podia parar.
                                                                                       agregadas a nossas equipes, teríamos         E isso foi mais natural para as equipes
                                                                                       mais chances de nos manter relevantes        da EY, tão acostumadas que estavam
Uma bússola em meio ao nevoeiro                                                        para nossos clientes, e ajudá-los,           a produzir em trânsito ou alocadas em
                                                                                       também, a atravessar a tempestade.           clientes. Nossa produtividade não caiu.

                                                                                       A decisão de manter o rumo traçado           Também estávamos muito bem
O ano fiscal 2020 não foi nada trivial.       oferta e demanda de diversos setores;    antes da pandemia não foi fácil, pois as     posicionados no desenvolvimento de
Na virada de 2019 para 2020,                  e exigia uma mudança rápida em nossa     ameaças eram grandes. Mas, quando            soluções tecnológicas — de automação
estávamos caminhando com muita                forma de trabalhar, para preservar a     recorremos ao nosso propósito de             de processos, análise de dados e
consistência para atingir, e até superar,     organização e nossas pessoas.            “construir um mundo de negócios              segurança cibernética, por exemplo
nossas principais metas, sejam                                                         melhor”, se tornou natural. Hoje, ainda      —, o que nos tornou a melhor opção
financeiras, de desenvolvimento de            Nesse momento, ainda receosos,           convivendo com a pandemia, já é possível     para que empresas de diversos setores
negócios ou relacionadas às equipes.          tomamos a decisão mais importante        constatar que esse foi o nosso melhor        acelerassem seus processos de
                                              desse período. Apesar de todas as        guia. Seguindo-o, temos mais chances de      transformação digital.
Quando a pandemia da Covid-19 se              incertezas geradas pela pandemia e dos   continuar gerando valor para a sociedade.
instalou no Brasil, em março, tivemos         possíveis impactos negativos para os                                                  Além da digitalização, usamos todas
de nos adaptar rapidamente ao                 projetos dos nossos clientes, optamos    Depois de cuidar da saúde física de          as nossas linhas de serviço para criar
novo cenário de incertezas que se             por manter nosso compromisso com         nossas pessoas — os mais de 5.700            um portfólio de soluções para a crise.
apresentou. Era uma crise diferente de        as estratégias de longo prazo.           colaboradores da EY Brasil estão             E como esse período extraordinário
todas as que já havíamos vivenciado;                                                   trabalhando em casa desde então —,           também demandou soluções diferentes,
ela havia interrompido — ainda que            Definimos como prioridade máxima o       e também da sua saúde mental, com            fomos beneficiados por nossa jornada de
momentaneamente — a dinâmica de               cuidado com as nossas pessoas. Assim,    programas de assistência médica e,           inovação, iniciada há alguns anos. •

                                                                                                                                                                              5
                                                                                                                             Mensagem do presidente



Olhando além de nossos clientes,          mercado de capitais — e a área de         diversidade nas equipes e relevância
também procuramos maneiras de             consultoria estratégica, reforçada pela   nas ondas de inovação. Nosso propósito
utilizar nossos conhecimentos para        utilização da metodologia internacional   nos ajuda a nos manter em um caminho
ajudar a sociedade em geral. Assim,       trazida pela EY-Parthenon.                de geração de valor de longo prazo
tivemos participação importante no                                                  para toda a sociedade.
enfrentamento de uma das principais       No fim do ano fiscal 2020, em 30 de
ameaças trazidas pela pandemia: o         junho, registramos um aumento de 12%      Por fim, aproveito este espaço para
desabastecimento de itens médicos.        na receita bruta. Estávamos também        agradecer aos profissionais da EY
                                          com uma operação mais eficiente e com     Brasil, que se uniram para se ajudar
A preocupação era de haver a falta de     maior foco na criação de valor para       mutuamente, mesmo a distância, e
álcool, máscaras e medicamentos nos       nossos stakeholders. E tínhamos uma       se aproximaram dos nossos clientes,
serviços de saúde. Para evitar isso,      equipe cerca de 8,2% maior que antes      para também ajudá-los. Sem o seu
apoiamos instituições hospitalares com    da pandemia.                              comprometimento, não chegaríamos
função social na preservação de suas                                                onde chegamos. E presto minha
cadeias de suprimento, além de            A EY Brasil demonstrou extrema            solidariedade às famílias das centenas
viabilizar doações de grandes volumes     resiliência para atravessar o pior da     de milhares de vítimas da Covid-19 no
de alguns desses itens. Ficamos felizes   crise. E também para ajudar nossos        Brasil. Meu sentimento está com vocês.
em usar nossos relacionamentos            clientes, fornecedores, parceiros e
em prol da sociedade.                     sociedade a atravessá-la da melhor        Um abraço,
                                          forma possível. Mas as incertezas
Após o arrefecimento da primeira          continuam e devemos seguir atentos.
onda da pandemia, com a economia
aos poucos retornando à normalidade,      No ano fiscal de 2021, mantivemos
pudemos participar efetivamente           nossos investimentos e nossas
nos projetos de nossos clientes, com      estratégias. Continuamos a buscar
destaque para a área de auditoria —       maior integração entre as linhas de       Luiz Sergio Vieira
beneficiada pela retomada forte do        serviço, ampliação de nossas ofertas,     CEO EY Brasil




                                                                                                                                                 6
Destaques

  R$ 1,84 bilhão                       16%                            7,2%
  em receitas. Aumento de 12%          de aumento na receita          de aumento na receita
  em relação ao ano fiscal anterior    da área de Auditoria           da área de Impostos

  GRI 102-7/201-1                      GRI 201-1                      GRI 404-1




  5.762                               95                              551
  colaboradores em 16                 horas de treinamento, em        mil horas de treinamentos
  escritórios. Aumento de 8,2%        média, para cada colaborador.   a colaboradores
  no número de colaboradores          Aumento de 18%.
                                                                      GRI 404-1
  GRI 102-7/102-8                     GRI 404-1




  27                                   12.119                         Reestruturação da linha
                                                                      de serviços de Estratégia
  contratos assinados com a            projetos de                    e Transações.
  administração pública, por           5.042 clientes
  meio de processos licitatórios
                                       GRI 102-7
  GRI 102-7


                                                                                                  7
Destaques
  92%                                  1.458                                                         2.112
  das pessoas receberam feedback       promoções de profissionais para                               pessoas impactadas pelo
  formal sobre o desempenho no         cargos de staff/trainee a gerente                             Health Assurance Peak
  ano fiscal                           sênior (5% a menos que no FY19)                               Program*



  2.022                                34                                                            1.128
  profissionais na plataforma          sessões de mindfulness                                        pessoas utilizando
  English Go Fluent (aumento           com mais 9 mil acessos                                        o Thrive**
  de 101% em relação ao FY19)
                                       GRI 403-6
  GRI 404-2



  1.599                                47                                                            1.118
  contratações de profissionais para   diretores executivos                                          Badges aos colaboradores no FY20 (um
  cargos de staff/trainee a gerente    e sócios promovidos                                           aumento de 86% em relação ao FY20)***
  sênior (+41% que no ano anterior)    (21% a mais que no
                                       último ano fiscal)                                            GRI 404-2
  GRI 401-1



  100%                                 6.829
                                                                           *   Health Assurance Peak Program - Programa desenvolvido a fim de oferecer suporte e promover a
                                                                               melhoria da saúde física e mental dos profissionais de Assurance para o momento de pico da demanda.
                                                                           ** Thrive Global - A Thrive Global é uma plataforma digital imersiva que oferece a empresas soluções
                                                                               sustentáveis e baseadas na ciência para melhorar o bem-estar, o desempenho e o propósito de seus
  dos diretores executivos e           Applauses durante o FY20                profissionais, prevenindo os efeitos do burnout no local de trabalho.
  sócios na Transformation             (crescimento de 34% em              *** EY Badges - O EY Badges é um programa global criado para desenvolver em nossas pessoas
  Academy                              relação ao FY19)                        competências digitais e uma mentalidade transformadora necessária para o futuro.


                                                                                                                                                                                  8
Prêmios e
reconhecimentos
A EY foi reconhecida no programa Empresa Pró-Ética        A EY está entre as empresas reconhecidas na categoria
2018/2019, pela Controladoria-Geral da União, como        Grande Empresa, do Prêmio WEPs Brasil 2019.
empresa que adota, voluntariamente, medidas de            A iniciativa, reconhecida pela Organização das Nações
integridade relacionadas à prevenção e ao combate         Unidas (ONU), identifica empresas que promovem a
à corrupção.                                              cultura da equidade de gênero e o empoderamento
                                                          das mulheres no Brasil.
A EY foi certificada em 2020 na Due Diligence
Anticorrupção pela TRACE International, organização       O Global Compact Office, estrutura de gestão do
sem fins lucrativos que reconhece empresas éticas com     Pacto Global, da ONU, reconheceu a EY como uma
responsabilidade social e econômica em todo o mundo.      das empresas com alto nível de adoção e reporte de
                                                          melhores práticas em governança e gestão
                                                          da sustentabilidade.
Luiz Sergio Vieira, presidente da EY Brasil, foi eleito
Executivo de TI do Ano 2020 pela IT Mídia, com base
em ações que contribuíram não só para o                   A EY foi incluída no ranking Universum de Empresas
desenvolvimento dos negócios, mas que também              mais Atraentes para universitários dos cursos de
impactaram nas carreiras.                                 Administração, TI e Engenharia, no Brasil, em 2020.




                                                                                                                  9
Proposta de
geração de valor




                   10
                                                                                                                                        Capital
Nosso modelo                                            Intelectual                                Financeiro                                        Humano                                     Social e de
de negócios                                                                                                                                                                                     Relacionamento




                                           Inputs
                                                                                                                                            Recursos


                                                    •                   •                      •                                                 •                                          •   Reputação         •   Oportunidades
O negócio principal da EY é a prestação                 Conhecimento        Informação             Recursos ﬁnanceiros                               Pessoas
                                                                                                                                                                                            •   Relacionamento        de fomento
de serviços. Assim, seu principal insumo
                                                                                                                                             Fontes
é a contratação de pessoas (GRI 102-9)
e sua principal entrega é o capital                 •   Universidades   •   Institutos         •   Acionistas           •   Instituições         •   Colaboradores   •   Sociedade          •   Governo           •   Entidades
intelectual de seus colaboradores.                  •   Associações     •   Especialistas                                   ﬁnanceiras           •   Universidades   •   Comunidade         •   Sociedade         •   Clientes
O impacto desse conhecimento nos                                                                                                                 •   Associações     •   Clientes           •   Imprensa          •   Colaboradores

projetos de clientes e nas causas em                                                                                                                                                        •   Comunidade        •   ONGs

que nos envolvemos é a forma com que
buscamos realizar nosso propósito de
construir um mundo de negócios melhor.
                                                                                                                      Modelo de Negócios EY
Por meio de serviços de auditoria,                                                                              Geração de conhecimento, formação de talentos,
consultoria, impostos e transações                                                                                  geração de inovação,empreendedorismo,
corporativas, integrados e direcionados                                                                          diversidade e inclusão, serviços de consultoria
                                                                                                                    e auditoria, engajamento de stakeholders                                              •   Orientação dos clientes
a enfrentar desafios de negócios,                                                                                                                                                                             para uma economia
atendemos a clientes de todos os                                                                                                                                                                              de baixo carbono
setores econômicos e portes,                                                                                                                                                                              •   Adaptação dos
                                                                                                                                                                                                              clientes às mudanças
os apoiando em oportunidades                                                                                                                                                                                  climáticas
de melhoria e crescimento.                                                                                      •   Pessoas mais                                            •   Geração de emprego
                                                                                                                    bem formadas,                •                          •   Produtividade             •   Otimização da
                                                                               •   Geração de                       qualidade de                 •   Ética                  •   Inovação                      matriz energética
A figura ao lado representa nosso                   •   Conhecimento               lucro de renda                   vida, diversidade            •   Governança             •   Reputação                 •   Gestão de indicadores
                                                    •   Empreendedorismo           e de tributos                    e inclusão                   •   Compliance             •                                 ambientais
modelo de negócio:
                                                                                                                                           Valor gerado

                                                    •   Universidades          •   Acionistas                   •   Colaboradores                •   Governo                •   Clientes                  •   Clientes
                                                    •   Associações            •   Instituições                 •   Universidades                •   Sociedade              •   Sociedade                 •   Sociedade
                                                    •   Institutos                                              •   Associações                  •   Imprensa
                                                    •   Clientes                                                •   Comunidade                   •   ONGs
                                                    •   Especialistas          •   Sociedade
                                                                                                                •   Sociedade                    •   Comunidade




                                                                                                                                                                                                                                        Outputs
                                                    •   Sociedade              •   Governo                      •   Clientes                     •   Entidades
                                                    •   Comunidade                                                                               •   Clientes
                                                    •   Colaboradores                                                                            •   Colaboradores

                                                                                                                                             Público

                                                                                                                                                     Social e de
                                                        Intelectual                Financeiro                       Humano                           Relacionamento             Manufaturado                  Ambiental

                                                                                                                                        Capital
Responsabilidade
corporativa na EY

A EY entende que a construção de            parte na cadeia de forma responsável,
um mundo de negócios melhor está            garantindo a sustentabilidade das
diretamente conectada com a forma           próximas gerações e um crescimento
como nossos colaboradores, clientes e       econômico mais inclusivo.
nossa sociedade se relacionam, e é por
isso que buscamos ampliar nosso impacto     A base da nossa atuação é o
por meio da responsabilidade corporativa.   voluntariado. Também atuamos
Nossa função é inspirar cada um dos         de forma probono e por meio de leis
nossos funcionários a desempenhar sua       de incentivo fiscal.




EY Ripples

EY Ripples é a plataforma de                experiencias para impulsionar carreiras
responsabilidade corporativa da EY          e negócios, e proporcionamos um
Global. O programa se concentra em          desenvolvimento profissional e pessoal
potencializar as contribuições de nossas    aos nossos colaboradores.
pessoas por meio do voluntariado
baseado em habilidades. Com isso,           O programa é estruturado
utilizamos dos nossos conhecimentos e       em três pilares principais:




Trabalhando com               Apoiando a próxima             Acelerando a
empreendedores                geração no mercado             sustentabilidade
de impacto                    de trabalho                    ambiental

                                                                                    12
Histórias de 2020




                    13
                                                                                                                             Desenvolvimento de
                                                                                                                             negócios e inovação


No ano fiscal 2020, apesar da pandemia,      colaborando para que suas organizações      ajudar seus clientes a acompanhar          modo como as pessoas, empresas
a EY Brasil manteve os investimentos         alcancem o maior valor.                     essas mudanças, com base em visões         e outras organizações interagem.
para aprimorar sua estrutura                                                             multidisciplinares que ajudam a
organizacional e a prestação de serviço      Já em Consultoria, a EY Brasil apoia seus   minimizar os riscos.                       Para estimular a participação de seus
para seus clientes. Nesse sentido, a firma   clientes em processos de transformação                                                 colaboradores nesse movimento, a
redefiniu duas linhas de serviço.            organizacional, com ênfase na adoção        A linha de serviço de Impostos, por        empresa criou, no ano fiscal 2020, um
                                             de soluções tecnológicas e digitais.        sua vez, está em rápido processo de        processo estruturado e colaborativo
A nova linha Estratégia e Transações         Sua atuação passa a ter três valores        automação, visando maior eficiência e      de resolução de problemas. A partir de
(Strategy & Transactions) foi formada        principais: pessoas no centro, tecnologia   compliance. Na história da página 21,      um desafio único, mais de 100 ideias
a partir da integração entre a EY-           em aceleração e inovação escalável.         há mais detalhes sobre esse cenário.       foram enviadas por colaboradores e,
Parthenon, empresa global da EY com                                                                                                 após uma seleção, três projetos foram
foco em estratégia, e a Transaction          As outras linhas de serviço da              Investimentos em inovação                  desenvolvidos e se tornaram soluções
Advisory Services.                           EY Brasil são Auditoria e Impostos,         Continuando sua jornada de inovação,       para os clientes.
                                             que permaneceram com seu                    que perpassa todas as linhas de serviço
O objetivo dessa mudança foi reforçar        desenho inalterado.                         e áreas da EY Brasil, a firma manteve os   Veja, nos cases a seguir, histórias
a atuação da EY na área de estratégia,                                                   investimentos durante o ano fiscal 2020    emblemáticas da capacidade da EY
com foco em crescimento, otimização          Na área de Auditoria, o cenário de          para se manter na vanguarda da Era da      Brasil em inovar, contribuindo para
e transações e utilizando-se de uma          negócios está em transformação              Transformação, como chama o rápido e       a construção de um mundo de
abordagem integral do ciclo de vida          acelerada, com novidades no campo           disruptivo processo de digitalização da    negócios melhor:
de investimento de seus clientes,            regulatório e tecnológico. A EY procura     sociedade e a consequente mudança no



                                                                                                                                                                          14
Case

   Desafio EY
   Manter a resolução de
                                  Positivo e operante na quarentena
                                                                                                                                               1
   problemas de negócio           Imagine a situação em que, de um dia          incluindo escritórios, a partir do dia 24,     daria lugar à interação via Microsoft Teams
   durante a quarentena           para outro — ou praticamente isso —,          uma terça-feira. No dia 17, — o último em      ou Zoom. Toda a dinâmica da sessão
                                  pessoas que iam diariamente ao escritório     que a EY estaria com os escritórios abertos    teria de ser repensada, para que
                                  para trabalhar, e estavam acostumadas         — seria realizada uma reunião com 40           se atingisse o resultado esperado apesar
   Linha de Serviço               a fazer suas atividades interagindo           sócios e diretores da firma no wavespace,      do distanciamento.
   Estratégia e Consultoria       presencialmente com colegas, clientes e       espaço que propicia o uso de metodologias
                                  fornecedores, tiveram de ficar em suas        de inovação para resolver problemas            Na segunda-feira, um dia antes do início da
                                  residências. E, em meio a tudo isso,          de negócio.                                    quarentena, a reunião da liderança da EY
   Solução encontrada             mantendo, com eficiência, suas entregas                                                      aconteceu de maneira 100% on-line. Foram
   Adaptar a metodologia de       e seus relacionamentos profissionais.         O que fazer? Não havia impedimento             oito horas em que quarenta profissionais
   inovação e design thinking                                                   legal para que acontecesse a reunião           resolveram um problema de negócio
                                  Não é muito difícil de imaginar, não é        presencial — e esse era um evento              cada um em sua casa. A sessão ainda
   do wavespace para o
                                  mesmo? Todos nós vivenciamos esse             importante e estratégico, pois dali sairia o   serviu como base para a reconstrução da
   ambiente virtual
                                  desafio em 2020, por mais surreal que         posicionamento da EY de enfrentamento          experiência do espaço, agora virtual, e
                                  possa parecer. Mas alguns estavam mais        à Covid-19. Ao mesmo tempo, todas as           para estimular os executivos a promover
                                  preparados para superá-lo.                    250 sessões do wavespace, seja para            sessões semelhantes com os seus clientes
   Temas materiais relacionados
   Média materialidade                                                          resolução de problemas internos ou de          — que precisariam de todo o tipo de apoio
                                  Esse foi o caso da EY Brasil, que há alguns   clientes, haviam sido realizadas de maneira    nas circunstâncias incertas e desafiadoras
    • Prestação de serviços       anos decidiu investir na digitalização        presencial, pois consistiam na interação       que se iniciavam.
      com qualidade               de processos e rotinas de trabalho.           próxima entre os participantes. Valia a pena
    • Desenvolvimento do          Obviamente que a firma não previu             manter o plano apesar dos riscos à saúde?      Em menos de quatro meses, até o fim
      negócio e inovação          a pandemia da Covid-19, nem suas                                                             do ano fiscal 2020 (em 30 de junho), o
                                  dramáticas consequências, como o              A EY decidiu que não. Essa era uma             wavespace realizou 72 sessões virtuais,
                                  isolamento social. A intenção, ao iniciar     oportunidade para “virar a chave” do           o equivalente a 40% de todas as reuniões
   Objetivos de                   essa jornada de forma estruturada, era        wavespace para o ambiente virtual. Não         realizadas no ano fiscal anterior.
   Desenvolvimento                fortalecer a relevância da firma no futuro    havia, de fato, perspectiva de retorno
   Sustentável relacionados       do mundo dos negócios. Bastava olhar para     aos escritórios; a atuação do wavespace        A rápida adaptação do wavespace
                                  o lado para chegar à conclusão de que         teria de ser rapidamente adaptada ao           para o ambiente digital ajudou a EY e
                                  a corrida tecnológica determinará, cada       “novo normal”. E, por rapidamente,             seus clientes a manter os negócios em
                                  vez mais, o nível de competitividade          entenda-se dois dias.                          desenvolvimento em plena pandemia. E
                                  das empresas.                                                                                ampliou as oportunidades para a própria
                                                                                Quarenta e oito horas em que um post-it,       EY, que passou a usar a estrutura também
                                  No dia 21 de março de 2020, o governo do      singelo e muito utilizado instrumento de       para aprimorar seu modelo de entrega
                                  estado de São Paulo, onde está localizada     sessões de design thinking, deveria ser        de projetos, tornando-o mais ágil,
                                  a sede da EY Brasil, decretou o fechamento    substituído por um digital whiteboard. Em      seguro e digital.
                                  de todos os serviços não essenciais,          que o olho no olho entre os participantes

                                                                                                                                                                       15
Case

   Desafio EY
   Apoiar a sociedade
                                  Solução anticolapso na saúde
                                                                                                                                                    2
   no atendimento às              Há muitos anos, a EY Brasil incentiva seus     necessidade na prevenção ao novo                   tinham mais dificuldade de acesso ao
   necessidades de itens          profissionais a colocar seu conhecimento —     coronavírus. Com esse desafio à frente,            produto e seu consumo crescia diariamente.
   médicos no período inicial     e a dedicar parte de seu tempo livre —         a EY analisou, em regime de urgência,
   da pandemia de Covid-19        a serviço da sociedade. Além de nossas         como poderia colocar suas competências             A solução para que não faltasse álcool no
                                  atividades profissionais, exercidas com o      para ajudar a afastar essa grave ameaça            IBCC foi viabilizada com a participação
   Linha de Serviço               objetivo comum de “construir um mundo de       à saúde pública.                                   de dois parceiros estratégicos: a BR
                                  negócios melhor”, a realização de atividades                                                      Distribuidora, líder no mercado de etanol,
   Consultoria
                                  pro bono é uma maneira de ampliar nossa        A solução encontrada foi criar o “Centro           e a MSD, multinacional de saúde. O
                                  contribuição para o desenvolvimento            de Operações Integradas – Humanitário”,            suprimento de etanol foi assegurado pela
   Solução encontrada             sustentável e o atendimento de necessidades    uma “torre de controle” formada por                BR Distribuidora e a MSD se encarregou de
   Mapear a cadeia de             sociais mais urgentes.                         profissionais de diferentes especialidades         sua transformação para álcool 70%, além de
   suprimentos médicos,                                                          — como supply chain, health sciences e             entregar o produto nos hospitais.
   identificando potenciais       No ano fiscal 2020, por causa da pandemia      tecnologia —, para identificar os riscos de
   fontes de itens críticos e     de Covid-19, essa atuação se tornou            ruptura na cadeia de suprimentos médicos           Essa parceria atendeu à demanda do
   conectando fornecedores        ainda mais prioritária em nosso dia a          e conectar os diferentes elos dessa cadeia,        IBCC e gerou a doação de um total de 45
   e hospitais para atender       dia. Quando a crise sanitária se agravou       assegurando o abastecimento adequado dos           mil litros de etanol para abastecer 13
   às necessidades da rede        no Brasil, a partir de abril de 2020, a EY     serviços de saúde.                                 instituições diferentes com álcool 70%.
   de saúde                       Brasil incentivou suas equipes a identificar
                                  rapidamente como poderiam atuar                A missão era fazer chegar aos hospitais            Para o IBCC, além de oferecer um cenário
                                  para minimizar seus efeitos negativos.         a quantidade necessária de máscaras,               detalhado do mercado de suprimentos
   Temas materiais relacionados
                                  Assim, nossos profissionais colaboraram        protetores faciais, aventais cirúrgicos, álcool,   médicos, dando previsibilidade à gestão,
   Alta materialidade             voluntariamente em diversas iniciativas        luvas, respiradores, medicamentos e outros         o Centro de Operações Integradas da EY
    • Ética e Integridade         diferentes de impacto social, totalizando      itens. No tempo certo e com valor acessível.       trouxe benefícios em outros produtos.
                                  mais de 6 mil horas de atividade pro bono.                                                        Houve doação de 100 protetores faciais
   Média materialidade                                                           O IBCC Oncologia, instituição privada sem          e economia de 45% nos gastos com
    • Prestação de serviços       Um dos maiores temores da sociedade            fins lucrativos que trata o câncer de forma        máscaras e de 34% com aventais.
      com qualidade               brasileira, naquele período inicial de         humanizada, acreditou na proposta e
                                  pandemia, era o de não conseguir, seja         confiou suas necessidades de suprimentos           Nesse projeto, a EY Brasil colocou seus
                                  por falta de leitos ou de materiais e          à EY e seus parceiros.                             principais ativos a serviço da sociedade.
   Objetivos de                   medicamentos, atender o grande volume                                                             Equipes com conhecimento em operação
   Desenvolvimento                de hospitalizações. Isto é, doentes poderiam   O primeiro passo foi fazer um sistema, em          de Compras e Logística, sistemas digitais
   Sustentável relacionados       ficar sem tratamento.                          tempo real, de controle de demanda dos             e inteligência de mercado dedicaram seu
                                                                                 quatro hospitais do IBCC, que atendem seis         tempo, voluntariamente, para engajar
                                  As notícias de então só aumentavam             mil pessoas todos os dias, combinado com o         o mundo dos negócios a lidar com a
                                  a preocupação, relatando a falta de            mapeamento da disponibilidade do produto           pandemia. Que pode ser apenas mais
                                  respiradores, aventais, máscaras e até         no mercado. Logo ficou clara a ameaça de           um — embora dramático — evento da Era
                                  de álcool em gel, produto de primeira          insuficiência de álcool; farmácias e hospitais     da Transformação.
                                                                                                                                                                            16
Case

   Desafio EY
   Buscar as metas
                                  Estratégia da resiliência
                                                                                                                                                 3
   de negócio em                  Em janeiro de 2020, os negócios da EY           competências valorizadas no mercado,           Nesse campo, as soluções em tecnologia,
   meio à turbulência             iam de vento em popa. As estratégias se         estavam sendo contratados.                     envolvendo análise de dados, segurança
                                  provavam acertadas e eram impulsionadas                                                        cibernética e automação, principalmente,
                                  pela incipiente recuperação econômica do        As incertezas associadas à pandemia            encontraram ainda mais demanda, pois a
   Linha de Serviço               Brasil. O mercado de capitais, em particular,   foram um baque. Não se sabia, ao certo,        digitalização foi acelerada pela interrupção
   Todas                          estava aquecido, com diversos processos         quais seriam seus impactos no mundo            de negócios físicos e por investimentos
                                  de abertura de capital demandando os                                                           em operações on-line. Exemplos disso
                                                                                  dos negócios, nem na vida das pessoas.
                                  serviços da firma. A crescente digitalização                                                   foram os serviços de auditoria digital.
                                                                                  Enquanto considerava as variações de
   Solução encontrada             em diversos setores, notadamente na
                                                                                  cenário, no entanto, a EY decidiu quais
   Manutenção dos empregos        indústria financeira, também puxava                                                            Outro movimento importante foi a
                                                                                  seriam os princípios de sua atuação            reestruturação da área de transações,
   e dos investimentos            para cima os resultados.
                                                                                  imediata: não haveria demissões até o fim      que passou a se chamar Estratégia e
                                  Tradicionalmente, o planejamento                de maio, o plano de contratações para o        Transações e, como o próprio nome diz,
                                  estratégico da EY é “rebalanceado” no           período seria substancialmente mantido         reforçou a participação da firma em
   Temas materiais relacionados
                                  primeiro mês do ano, quando o exercício         e os treinamentos seriam reforçados.           processos estratégicos dos seus clientes.
   Média materialidade
                                  fiscal já está na metade e pode-se ter uma      A prioridade era cuidar das pessoas.           Isso foi realizado com a aplicação da
    • Desempenho econômico        ideia mais precisa sobre o atingimento das                                                     metodologia da EY-Parthenon, empresa
    • Desenvolvimento do          metas empresariais. A apuração daquele          A rápida adaptação das rotinas da EY ao        global especialista em preparar negócios
      negócio e inovação          momento mostrava a firma crescendo              novo cenário foi facilitada por algumas        para cenários de incertezas.
                                  acima do esperado, tanto em volume de           iniciativas que a empresa já realizava.
                                  projetos quanto em receitas.                    Os profissionais da firma já estavam           Por fim, a produtividade e a eficiência
   Objetivos de                                                                   acostumados a trabalhar em trânsito            da EY foram favorecidas pela atuação
   Desenvolvimento                Àquela altura, a Covid-19 estava restrita                                                      do Centro de Excelência em Operações,
                                                                                  ou remotamente. A produtividade foi
   Sustentável relacionados       à China e a pandemia só seria declarada                                                        estrutura criada em 2019 para prestar
                                                                                  preservada e o mercado reconheceu a
                                  dali a dois meses. O cenário era dos mais                                                      serviço a outras áreas da firma, de maneira
                                                                                  capacidade de entrega, mesmo com a
                                  otimistas. E isso motivou um aumento das                                                       padronizada e com uso de tecnologia.
                                                                                  política de distanciamento social.             Com mais de 200 pessoas trabalhando no
                                  metas para o ano fiscal.
                                                                                                                                 centro, foram reduzidos custos diretos e
                                                                                  Por outro lado, com a interrupção e            indiretos da operação.
                                  Quando o surto do novo coronavírus se
                                  instalou no Brasil, em março, a EY estava       queda momentânea de alguns setores
                                  colhendo o resultado dos investimentos          da economia — entre eles o mercado de          No fechamento do ano fiscal 2020, a EY
                                  realizados no atual ciclo de crescimento.       capitais foi um dos que mais sofreu —, a EY    Brasil registrou crescimento de 12% na
                                  As linhas de serviço atuavam com mais           logo percebeu que o ritmo de crescimento       receita bruta, ajudando a região a ser
                                  integração, desenvolvendo e entregando          anterior não se manteria e que precisava       top 3 em crescimento globalmente.
                                  melhores soluções para os clientes. E           criar um portfólio de serviços especial para
                                  muitos profissionais novos, que traziam         o momento de crise.
                                                                                                                                                                         17
Case

   Desafio EY
   Contribuir para o
                                    Cidades inteligentes e solidárias
                                                                                                                                                 4
   desenvolvimento de               As primeiras cidades surgiram na             de melhoria no seu planejamento e na sua       com cerca de 2,5 milhões de habitantes,
   cidades inteligentes             Mesopotâmia, por volta de 3.500 a.c.         gestão. Tornam os investimentos públicos       segundo o Instituto Brasileiro de Geografia
                                    As pessoas se aglomeraram para melhorar      e privados mais eficazes e fazem chegar a      e Estatística (IBGE) — contando toda a
                                    suas condições de vida. A infraestrutura     quem precisa os serviços necessários.          região metropolitana, são 6,5 milhões.
   Linha de Serviço                 de comércio, saúde, produção, segurança                                                     Há um enorme desafio de propiciar o
   Consultoria, Estratégia          e habitação, ainda que precária,             O Global Future Cities Programme,              deslocamento diário de grande parte
   e Transações                     fazia a diferença.                           financiado pelo governo do Reino Unido,        dessas pessoas para seus trabalhos, que
                                                                                 é um programa que visa apoiar, com             ficam majoritariamente no centro, e para
   Solução encontrada               Desde então, a urbanização passou por        tecnologia, o desenvolvimento econômico        suas residências, a maior parte na periferia.
   Usar a análise de dados para     diversos ciclos de crescimento e, hoje em    em cidades ao redor do mundo nas áreas
   melhorar o processo de tomadas   dia, 55% da população vivem em cidades,      da saúde, mobilidade, gestão de água e         Todos os dias úteis, cerca de 60 mil veículos,
                                    segundo a Organização das Nações Unidas      dados. O programa faz parte do Prosperity      entre carros e ônibus, passam pela avenida
   de decisão e planejamento de
                                    (ONU). A estimativa é que esse percentual    Fund, uma série de programas alinhados         Amazonas, a principal via de conexão
   projetos públicos
                                    aumente para 70% até 2050.                   aos Objetivos de Desenvolvimento               entre o centro de Belo Horizonte e a região
                                                                                 Sustentável (ODS), da ONU, entre eles          oeste da cidade. Para reduzir o tempo de
   Temas materiais relacionados     As grandes cidades, no mundo e no            “erradicação da pobreza”, “saúde e             deslocamento e melhorar a qualidade de
   Alta materialidade               Brasil, oferecem diversas vantagens para     bem-estar” e “cidades e comunidades            vida dos usuários do transporte público, a
                                    seus moradores. Mas muitas delas se          sustentáveis”.                                 prefeitura da cidade planeja construir um
    • Diálogo e transparência
                                    desenvolveram de forma desorganizada,                                                       corredor expresso de ônibus.
                                    tornando-se incapazes de distribuir seus     A EY é parceira global do governo do Reino
   Média materialidade
                                    serviços de forma igualitária. Há ilhas de   Unido no programa de cidades — além de         Desde setembro de 2019, e com previsão
    • Prestação de serviços com     prosperidade e guetos de desesperança.       outros, como de “finanças verdes” — e, no      de atuação até dezembro de 2022,
      qualidade                                                                  Brasil, lidera a concepção e implantação       a EY está apoiando o planejamento
    • Responsabilidade digital      Uma das principais ferramentas que           de projetos em Belo Horizonte e no Recife.     do corredor com uso de data analytics.
                                    a sociedade tem para equalizar essa          Embora com enfoques diferentes, ambos          O objetivo é planejar melhor o sistema
    • Desenvolvimento do
                                    situação, promovendo desenvolvimento         têm como objetivo final melhorar a vida        de transporte com base em evidências
      negócio e inovação
                                    uniforme, é a tecnologia. As “cidades        dos cidadãos com o uso da tecnologia.          e dados, considerando inclusão social,
                                    inteligentes” — que esperamos serem                                                         segurança e desenvolvimento local
   Objetivos de                     muitas no futuro — usam grandes volumes      A capital de Minas Gerais, Belo Horizonte, é   entre outros aspectos.
   Desenvolvimento                  de dados para identificar oportunidades      o sexto município mais populoso do Brasil,
   Sustentável relacionados




                                                                                                                                                                          18
                                                                     Case 4
                                            Cidades inteligentes e solidárias




Com o uso de informações de utilização          Nesse caso, o objetivo é criar a primeira
e consulta qualitativa aos usuários, será       plataforma aberta da América Latina com
possível melhorar o atendimento em itens        dados sobre o ambiente de negócios.
como tempo de espera e deslocamento,            Empreendedores, comunidades locais,
conforto, conectividade e segurança.            iniciativa privada e governo poderão
No ano fiscal 2020, a EY contribuiu             consumir esses dados pra entender como
com um estudo sobre as oportunidades            podem prestar serviços melhores para
de melhoria no sistema e iniciou a              os cidadãos. Isto é, esse é um projeto
escolha das ferramentas tecnológicas            com foco em empreendedorismo e
a serem usadas na implantação e no              desenvolvimento socioeconômico e que
desenvolvimento do projeto. A meta              também propiciará maior engajamento da
é que, em 2022, a camada tecnológica            população e integração entre as diferentes
esteja “rodando” e propiciando benefícios       áreas da gestão do município.
à gestão e aos usuários do sistema.
                                                Em ambos os projetos, em Belo Horizonte
No Recife, capital do estado de                 e no Recife, a EY coloca seu conhecimento
Pernambuco com cerca de 1,5 milhão              em análise de dados, transformação
de habitantes, segundo o IBGE, o uso            de negócios, estratégia e transações
da tecnologia para melhorar a vida das          financeiras e segurança de dados. São
pessoas será diferente e mais amplo. O          competências que ajudam a fazer um
princípio é o mesmo: usar dados em massa        mundo de negócios melhor e que geram
(evidências) para a tomada de decisões.         benefícios para as pessoas.




                                                                                       19
Case

   Desafio EY
   Preparar a Cooxupé para
                                    Agenda de transformações nos campos de café
                                                                                                                                                                    5
   manter sua liderança de
   mercado de maneira sustentável   Não é de hoje — nem de tempos recentes                           vista a enorme quantidade de certificações    personalizado e também a transformação
                                    — que o Brasil é uma potência no mercado                         existentes no mercado.                        digital que abrange as atividades da
   Linha de Serviço                 global de café. Nosso produto é reconhecido                                                                    cooperativa e o acesso a ferramentas
   Consultoria                      por sua qualidade superior e ocupamos a                          Esse é um dos principais aspectos do          tecnológicas que propiciam o aumento da
                                    posição de maior exportador do produto no                        trabalho desenvolvido pela EY-Parthenon       produtividade do trabalho no campo.
   Solução encontrada               mundo. De janeiro a novembro de 2020,                            — divisão global de estratégia e transações
   Planejamento estratégico         39,8 milhões de sacas de café saíram dos                         da EY — para a Cooperativa Regional de        Outro desafio endereçado pela consultoria
   com abordagem inovadora,         nossos portos com destino à América do                           Cafeicultores em Guaxupé (Cooxupé), um        da EY refere-se à governança. Além de
                                    Norte, Europa e Ásia, nossos principais                          verdadeiro gigante desse mercado. Fundada     criar indicadores de sucesso para cada um
   concebido para a empresa
                                    mercados, gerando uma receita de US$ 5                           em 1932, a Cooxupé reúne cerca de 16          dos 99 projetos, foi instalado um escritório
   enfrentar cenários de
                                    bilhões para produtores de todo o país(1).                       mil produtores — 95% deles pequenos           de transformação estratégica, que tem
   incertezas e aprimoramento
                                                                                                     agricultores — mais de 200 municípios nos     a função de assegurar e acompanhar a
   de práticas ESG
                                    Acontece que, hoje em dia, não basta ter um                      estados de Minas Gerais e São Paulo. Em       execução dos mesmos. Também existem
                                    café de qualidade para manter as vendas ou                       2019, a cooperativa exportou 5,4 milhões      projetos de comunicação e relacionamento
   Temas materiais relacionados     ganhar mercado. Cada vez mais, grandes                           de sacas para mais de 50 países e atingiu     entre a cooperativa e cooperados,
   Média materialidade              empresas globais de torrefação, e também                         faturamento de R$ 4,2 bilhões.                visando aumentar a participação de
    • Prestação de serviços         os apreciadores de café nas esquinas de                                                                        todos na condução dos negócios e uma
      com qualidade                 todo o mundo, querem saber a procedência                         A consultoria da EY-Parthenon para a          aproximação cada vez maior do cooperado
                                    do produto que estão comprando. Sob quais                        Cooxupé faz parte da agenda de ampliação      e sua cooperativa.
    • Responsabilidade digital
                                    condições de trabalho o café foi produzido?                      de soluções da firma para o setor do
    • Desenvolvimento do            O plantio foi realizado com boas práticas                        agronegócio — um dos mais pujantes do         O case da Cooxupé é um bom exemplo
      negócio e inovação            ambientais, sem derrubar mata nativa                             Brasil —, que incluem ofertas direcionadas    da metodologia diferenciada da
                                    nem contaminar solo e água com defensivos                        para atender necessidades específicas         EY-Parthenon, que alia o planejamento
   Objetivos de                     agrícolas? A renda gerada pela atividade                         de diferentes subsetores. Nesse caso, o       estratégico tradicional — focado em
   Desenvolvimento                  propicia desenvolvimento nas                                     trabalho envolve um novo planejamento         projeções financeiras — a uma abordagem
   Sustentável relacionados         comunidades envolvidas?                                          estratégico para a cooperativa e a            por cenários, que identifica as principais
                                                                                                     implantação de sete agendas estratégicas e    tendências do mercado e prepara a
                                    Essas são algumas das questões ambientais,                       99 projetos de melhoria até 2028.             empresa para lidar com as incertezas
                                    sociais e econômicas — geralmente reunidas                                                                     do futuro. Para isso, foram envolvidas
                                    sob o guarda-chuva da “sustentabilidade —                        Um dos projetos em curso visa facilitar a     equipes de sustentabilidade, transformação
                                    consideradas no momento de escolher qual                         adesão a boas práticas socioambientais na     digital e supply chain, que estudaram a
                                    café vão comprar. Aderir a boas práticas                         produção do café, e a consequente conquista   fundo o panorama da atividade cafeeira
                                    de ESG (sigla em inglês para ambiental,                          de uma certificação da produção. Há, ainda,   no mundo e propuseram uma mudança
                                    social e governança) é uma exigência                             projeto de segmentação dos cooperados         de paradigma para o cliente.
                                    crescente e um caminho sem volta, haja                           para ampliar um atendimento mais
                                    (1) Fonte: Conselho dos Exportadores de Café do Brasil/Cecafé.                                                                                          20
                                                                                                                             Ética e integridade
                                                                                                                         (GRI 102-11/102-16/102-17/102-30/205-2) / Combate à
                                                                                                                    Corrupção (103-2/103-3) / Concorrência Desleal (103-2/103-3)




No dia a dia da EY Brasil, a atuação é regida pelo         Entre os canais disponibilizados está o EY Ethics        A EY Global é signatária do Pacto Global da ONU desde
Código de Conduta Global EY e pelo atendimento             Hotline, uma linha global exclusiva que proporciona      2009 e a EY Brasil integra a Rede Brasil do mesmo pacto
rígido às normas, políticas e procedimentos dos            aos profissionais, clientes e pessoas externas           desde 2016. Essa iniciativa da Organização das Nações
órgãos reguladores. Todos os profissionais da firma        à organização um meio confidencial de relatar            Unidas (ONU) visa engajar empresas e organizações na
têm a responsabilidade de agir de forma que nossas         qualquer atividade que constitua ou possa constituir     adoção de dez princípios nas áreas de direitos humanos,
ações reflitam os valores corporativos sempre que se       comportamento antiético, ilegal ou impróprio.            trabalho, meio ambiente e anticorrupção.
depararem com uma questão ética.                           O funcionamento desse canal é ininterrupto, 24 horas
                                                           por dia, sete dias por semana e disponibilizado em       Todos os anos, a EY reporta suas ações e atualizações
Especificamente no tema anticorrupção, as principais       diversos idiomas, incluindo o português.                 em sustentabilidade no COP, plataforma de reporte
referências são a Política Antissuborno Global e a                                                                  do Pacto Global. Em sua última submissão, a EY Brasil
Política Antissuborno da EY Brasil. A EY Brasil adota      Em sua governança, a EY Brasil mantém, desde 2014,       foi classificada como Advanced Level, categoria mais
como princípio fundamental a tolerância zero em relação    um Comitê de Ética e Conformidade, que se reporta        alta de maturidade em sustentabilidade da plataforma,
às práticas ilícitas, tais como o suborno e pagamentos     diretamente ao Comitê Executivo e ao Chief Executive     que demonstra como está empenhada em cumprir o
por facilitação.                                           Officer (CEO) da firma. Esse comitê é composto por       propósito de construir um mundo de negócios melhor.
                                                           quatro membros efetivos, com mandato de três anos,
Para assegurar que os casos de condutas irregulares        nomeados pelo CEO e referendados pelo Comitê             A EY também atua no debate público sobre ética e
sejam conhecidos e investigados, a firma dispõe de cinco   Executivo, e tem como função supervisionar a evolução    integridade, sendo membro do Partnering Against
diferentes mecanismos para que stakeholders façam          da firma no assunto.                                     Corruption Initiative (PACI), do World Economic
considerações sobre ética e assuntos relacionados à                                                                 Forum, e do Pacto Empresarial pela Integridade e
integridade organizacional. As informações recebidas são   Externamente, a EY Brasil trabalha com redes e           Contra a Corrupção.
objeto de entendimento e apuração em conformidade          grupos externos em diversas iniciativas relacionadas à
com a Política de Apuração de Denúncias e há penalidades   promoção da transparência no mundo dos negócios e ao     Veja, nos cases a seguir, um exemplo da atuação
previstas no caso de confirmação da denúncia.              combate à corrupção.                                     da EY Brasil na promoção da ética e da integridade.
                                                                                                                                                                            21
Case

   Desafio EY
   Apoiar as empresas
                                  Tecnologia em nome da resolução
                                  de desafios tributários
                                                                                                                                                6
   na gestão eficiente
   dos tributos
                                  Quando falamos em tributos, o assunto           consultoria tributária, automação de          camada de tecnologia, isto é,
   Linha de Serviço               gera muitas controvérsias. Mas um aspecto       processos e programação. O desafio foi        automatizar os processos para reduzir
   Impostos e Transações          é consenso: o trabalho para pagá-los            consolidar uma solução uniforme, mas com      a intervenção humana.
   corporativas                   gera um custo adicional altíssimo para          aplicabilidade em diferentes países — cada
                                  empresas, seja em tempo, pessoas ou             um com sua própria legislação tributária.     Além de eficiência e produtividade,
                                  sistemas. Não à toa, a estrutura dedicada       Isso foi realizado com o desenvolvimento      a automação dos processos tributários
   Solução encontrada             a essa atividade costuma ser grande             de tecnologia própria de tax data analysis    tem mais um benefício importante, que
   Desenvolvimento de             demais em comparação a de outras rotinas        e a adaptação das ferramentas Microsoft       é o de oferecer mais uma camada de
   sistema de automação de        comuns no meio empresarial.                     Dynamics e PowerBI Tax Dashboard, que         controle, evitando possíveis erros e
   processos de compliance                                                        permitem o acompanhamento da operação         desvios de conduta.
   tributário com o uso de        Essa é uma realidade na maioria dos países,     de maneira totalmente eletrônica e
   ferramentas Microsoft          mas é ainda mais presente no Brasil. Cabe       possibilita às pessoas dedicarem seu tempo    Ao fim de 2020, a EY Brasil processava,
                                  ao mundo dos negócios enfrentá-la com           à análise estratégica e gerencial.            com o uso do novo sistema, 2 milhões de
                                  os recursos disponíveis, visando a maior                                                      notas por mês. A previsão é que, dos cerca
   Temas materiais relacionados   eficiência e produtividade nessa área.          A própria Microsoft, que foi a primeira       de 100 clientes que utilizam os serviços
   Média materialidade                                                            usuária da nova solução, se beneficiou        tributários da firma, 80% passem a adotar
    • Prestação de serviços       Em janeiro de 2020 foi lançado um projeto       ao terceirizar toda a atividade de            a solução da Microsoft ao longo dos
      com qualidade               inovador e de escala global, concebido          compliance tributário para a EY,              próximos meses.
                                  para apoiar as empresas nesse desafio           podendo manter o foco no que realmente
    • Responsabilidade digital
                                  — e, assim, tornar o mundo dos negócios         interessa à companhia: gerar novas
    • Desenvolvimento do          melhor. A aliança entre EY e Microsoft          soluções para seus clientes.
      negócio e inovação          desenvolveu uma solução tecnológica que
                                  torna o processo de compliance tributário       Apesar de a ponta tecnológica ser a mais
                                  mais rápido e menos custoso, com base na        visível, a implantação do serviço envolve
   Objetivos de
                                  automação dos processos de planejamento,        uma consultoria prévia, na qual a EY coloca
   Desenvolvimento                cálculo, pagamento e relatório dos tributos.    todo seu conhecimento. Primeiro, a EY
   Sustentável relacionados                                                       identifica os processos internos do cliente
                                  O desenvolvimento da ferramenta envolveu        que devem ser terceirizados e como eles
                                  equipes de Brasil, EUA e Índia, profissionais   podem ser aprimorados para serem mais
                                  da Microsoft e da EY especialistas em           eficientes. O último passo é construir a




                                                                                                                                                                        22
Case

   Desafio EY
   Contribuir para a maior
                                  Estão lançados os dados
                                                                                                                                             7
   segurança cibernética e        Agora não tem mais para onde correr.          Software (ABES), a ferramenta Diagnóstico   que apenas 39% dos requisitos da LGPD
   aumento da adequação das       A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD)       LGPD. A intenção é objetiva: incentivar     eram atendidos por essas empresas.
   empresas brasileiras à LGPD    entrou em vigência em setembro de             as empresas a fazer um levantamento         Outros dados da ferramenta mostram
                                  2020 e todas as empresas que coletam,         sobre suas práticas nesse aspecto,          que 28,7% das respondentes haviam
                                  armazenam e processam dados de                ajudando-as a identificar as providências   sofrido incidente de violação nos dois anos
   Linha de Serviço               pessoas físicas têm um prazo de 12 meses      que precisam ser tomadas para a aderência   anteriores. E que 74,9% delas realizam
   Todas                          para se adequar às exigências. Findo esse     integral à legislação.                      a coleta de dados sensíveis.
                                  prazo, em caso de descumprimento, os
                                  infratores podem ser multados em 2% do        A ferramenta consiste em um questionário    Sabendo da importância desse tema para
   Solução encontrada             seu faturamento anual, podendo chegar         de 61 perguntas, dividido em 10 sessões,    a evolução do setor empresarial, a EY
   Desenvolver ferramenta         a 50 milhões de reais.                        sobre o tratamento de dados pessoais,       tem promovido esforços constantes
   de diagnóstico LGPD                                                          incluindo aspectos como direitos dos        para apoiar seus clientes na jornada de
   e formar um centro             A LGPD é uma iniciativa alinhada a            titulares, transferência internacional      adequação à LGPD e também, de forma
   avançado de segurança          algumas das principais leis internacionais    dos dados, deveres do controlador e         mais ampla, a aprimorar a segurança
   cibernética                    de proteção de dados e visa normalizar        do operador, e incidentes entre outros.     cibernética de suas operações. Alguns
                                  o tratamento das informações que as           Ao participarem, as empresas ficam          casos internacionais, envolvendo grandes
                                  pessoas fornecem ao consumirem um             sabendo qual é o seu índice de compliance   empresas, mostram que os impactos para
   Temas materiais relacionados   serviço digital, principalmente. A intenção   e têm acesso a um guia customizado          o negócio podem ser enormes.
   Média materialidade            é dar aos consumidores o poder sobre          com recomendações do que deve ser
    • Conformidade, gestão de     seus dados, evitando que os mesmos            feito para que o índice aumente e,          Como parte desse trabalho, em novembro
      risco e governança          sejam usados para fins com os quais não       consequentemente, haja uma redução          de 2019, a EY Brasil remodelou seu
                                  concordam — desde fraudes a vendas de         de risco e exposição.                       Cybersecurity Center em São Paulo e
   Baixa materialidade            mailings para outras empresas.                                                            inaugurou um novo no Rio de Janeiro.
                                                                                Até 15 de outubro de 2020, mais de          A intenção foi torná-los hubs de excelência,
    • Responsabilidade digital    Para ajudar seus clientes, e o mercado        2.050 empresas, de diversos segmentos,      integrando as equipes em um ambiente
                                  como um todo, a se adequar à LGPD, a          haviam respondido o questionário.           moderno e tecnológico, focado em proteger
                                  EY Brasil desenvolveu, em parceria com        E o Índice Nacional de Conformidade e       os clientes contra riscos cibernéticos.
   Objetivos de                   a Associação Brasileira das Empresas de       Respeito à Proteção de Dados mostra
   Desenvolvimento
   Sustentável relacionados




                                                                                                                                                                     23
                                                                                                                     Diversidade e inclusão
                                                                                                                                      (GRI 203-1/405-1) / Diversidade e Igualdade
                                                                                                                                                 de Oportunidades (103-2/103-3)




O tema da diversidade e inclusão há muitos anos entrou     foi realizada uma série de ações para assegurar que       Por fim, vale destacar o programa de mentoria reversa,
na agenda de prioridades da EY Brasil. A firma entende     profissionais mulheres, LGBTI+, com deficiência e         que promove encontros de profissionais de grupos
que, primeiramente, tem o compromisso ético de apoiar      negros — assim como seus familiares — tenham as           minoritários com a alta liderança da EY Brasil. No ano
a inclusão de minorias e o acesso a oportunidades iguais   mesmas condições dos demais para enfrentar as             fiscal 2020, o programa foi focado em gênero, com 25
para todos.                                                adversidades desse período.                               mentorias reversas.

Além disso, a EY Brasil também considera essencial         Paralelamente a isso, durante o ano fiscal houve outros   Conheça, no case a seguir, uma história que ilustra o
ter em sua equipe a maior diversidade possível, pois       avanços na agenda de diversidade e inclusão, sendo        trabalho da EY Brasil nessa área.
assim compreenderá melhor o cenário em que está            o principal deles a inclusão dos negros como mais
inserida e conseguirá responder com mais assertividade     uma dimensão desse trabalho (ver case na página
aos desafios de seus clientes, além dos seus próprios,     24). Outra conquista relevante foi a criação de metas
no ambiente competitivo.                                   específicas para a inserção de cada um dos grupos na
                                                           governança e nas equipes da EY Brasil até 2025, o
No ano fiscal 2020, esse tema se tornou ainda              que visa assegurar que o trabalho em curso reverta em
mais importante, pois com a pandemia, os grupos            oportunidades concretas para esses grupos minoritários.
minoritários tendem a ser mais os afetados. Por isso,




                                                                                                                                                                             24
Case

   Desafio EY
   Tornar sua equipe
                                  Por um time ainda mais diversificado
                                                                                                                                                 8
   de profissionais tão           Entre os principais fatos ocorridos em          como um dos públicos prioritários na           Pertencimento foi escolhido como tema
   diversificada quanto           2020, esteve a grande difusão do Black          agenda de diversidade, se juntando             por representar o compromisso da EY
   a composição da                Lives Matter, movimento internacional           a mulheres, pessoas LGBTI+ e com               em oferecer um ambiente de trabalho
   população brasileira           de combate ao racismo surgido nos               deficiência. Agora, a EY Brasil possui         em que todos sejam valorizados,
                                  EUA em 2013 e que ganhou as redes               um comitê específico para fomentar             compreendidos e respeitados pelo que
                                  sociais neste ano após casos ocorridos          internamente a atração, retenção e             são e trazem para a nossa firma.
   Linha de Serviço               naquele país, envolvendo violência policial     promoção de profissionais negros,
   Todas                          contra pessoas negras. De acordo com            o Black Professional Network (BPN).            Ao longo de uma semana, foram realizados
                                  especialistas, a conectividade propiciada                                                      painéis virtuais sobre os pilares de atuação
                                  pela internet dá maior exposição a esse         Em seu primeiro ano de atividade, o            da EY: pertencimento e estratégia de
   Solução encontrada             tipo de discriminação e está impulsionando      BPN tem como foco a conscientização            Diversidade e Inclusão, compromissos com
   Tornar a inclusão de           a reação ao redor do mundo.                     dos funcionários sobre o racismo               a equidade de gênero, inclusão de pessoas
   profissionais negros um                                                        institucional e a contratação de               com deficiência, prioridades e desafios
   dos pilares de atuação         Alguns eventos emblemáticos no primeiro         profissionais negros, com vistas à             para inclusão LGBTI+ e equidade racial.
   da área de diversidade         semestre de 2020, como o caso do                meta de, nos próximos três anos, eles
   e inclusão                     americano George Floyd, foram o estopim         ocuparem ao menos 10% do quadro                Cada dia da semana foi dedicado a um
                                  para que uma série de demandas antigas          societário da EY Brasil, além de 20%           pilar: mulheres, pessoas com deficiência,
                                  da sociedade brasileira viessem à tona.         a 25% da camada de gestão e de 30%             pessoas negras e LGBTI+.
   Temas materiais relacionados   Ficava clara a necessidade de discutir e agir   a 35% nas equipes. Para isso, o novo
   Alta materialidade             a respeito do racismo estrutural no Brasil.     comitê e a área de pessoas da firma
    • Diversidade e inclusão      Isto é, as estruturas da sociedade, desde o     buscam estabelecer parcerias externas
                                  acesso a educação e saúde de qualidade até      com entidades que possam aumentar
    • Atração, retenção e         a inserção no mercado de trabalho, contêm       a conexão com profissionais negros.
      desenvolvimento de          diversas assimetrias entre “brancos” e
      talentos                    “negros”. Os primeiros têm mais facilidade      A demanda de incluir o tema racial surgiu
                                  para chegar à universidade e ascender           na Semana de Diversidade e Inclusão,
                                  socialmente. Os demais são maioria entre        eventual anual dedicado aos temas e que
   Objetivos de
                                  as vítimas de crimes violentos e ganham         envolve todos os níveis da organização,
   Desenvolvimento                menos, na média.                                dos trainees à alta liderança. No ano fiscal
   Sustentável relacionados                                                       2020, o evento foi 100% virtual, obteve
                                  Não à toa, o tema do racismo surgiu com         a adesão de 3.700 pessoas e teve como
                                  força como uma demanda interna dos              tema central “pertencimento”, sobre o qual
                                  colaboradores da EY Brasil. No primeiro         dividiram suas experiências tanto pessoas
                                  semestre de 2020, a firma incluiu negros        de dentro da EY como convidados.



                                                                                                                                                                         25
Iniciativas relacionadas à diversidade




                                          Pessoas com
                                          Deficiência
                                          • Membro da REIS

      Gênero                                                              LGBTI+
      • Membro dos WEPs - Princípios de                                   • Membro Pride Connection
       Empoderamento das Mulheres –
                                                                          • Membro Out & Equal
       ONU Mulheres & Pacto Global
                                                                          • Membro Fórum de
      • Membro Fundador da Aliança -
                                                                           Empresas e Direitos LGBT+
       Empoderamento da Mulher
                                          Raça
      • Membro do Movimento Mulher
       360 (FY21)                         • Iniciativa Empresarial pela
                                            Igualdade Racial (FY21)
      • Apoio ao WILL – Women in
       Leadership in Latin America        • Coalizão Gênero e Raça
                                           CEERT e Ethos (FY21)
      • Apoio ao movimiento 30% Club




                                                                                                       26
Diálogo e transparência
GRI 102-12/102-13




Para perseguir seu propósito de construir um                Veja, abaixo, as associações e fóruns dos quais a EY Brasil faz parte:
mundo de negócios melhor, a EY Brasil estabelece
parcerias estratégicas e participa de diversos
fóruns e iniciativas externas que têm como objeto
causas importantes.
                                                               • Associação Brasileira de Agronegócio (ABAG)             • Câmara Americana de Comércio (Amcham)
Entre as causas apoiadas pela EY Brasil está o
aprimoramento da governança corporativa no universo            • Associação Brasileira da Infraestrutura                 • Câmara Americana de Comércio (Amcham) -
empresarial brasileiro. Esse tema, que consolida as              e Indústrias de Base (ABDIB)                              Rio de Janeiro
boas práticas de processos decisórios, gestão de riscos
e compliance, entre outros aspectos importantes                • Associação Brasileira de Bancos                         • Câmara de Comércio Brasil-Holanda
para a sustentabilidade das empresas, é tratado em               Internacionais (ABBI)
                                                                                                                         • Câmara de Comércio França-Brasil
profundidade no Board Members, um programa da EY
Brasil com clientes e não clientes (ver detalhes               • Associação Brasileira de Private Equity
                                                                 & Venture Capital (ABVCAP)                              • Câmara de Comércio e Indústria Brasil-Alemanha
no quadro ao lado).
                                                               • Associação Brasileira das Companhia                     • Câmara de Comércio e Indústria
Outro exemplo a ser destacado é o Movimento Brasil               Abertas (ABRASCA)                                         Japonesa do Brasil
Digital, iniciativa que a EY Brasil ajudou a criar e cujo
propósito é acelerar o alinhamento do país à revolução         • Associação Brasileira dos Contadores                    • Câmara Portuguesa
digital — ao mesmo tempo em que cuida da inclusão da             do Setor de Energia Elétrica (ABRACONEE)                • Comissão de Valores Mobiliários (CVM)
mão de obra no universo de trabalho do futuro.
                                                               • Associação Brasileira das Entidades dos Mercados        • Conselho Federal de Contabilidade (CFC)
A EY também é, há mais de três décadas, parceira global          Financeiro e de Capitais (ANBIMA)
da Endeavor, fomentadora de empreendedorismo. No                                                                         • Conselho Regional de Administração (CRA)
Brasil somos parceiros em diferentes iniciativas, como         • Associação dos Usuários SAP (ASUG)
Scale-Up Summit e programas de voluntariado.                                                                             • Estados - SP/SC/PR/GO/DF/RS/RJ/PE/BA/MG/CE
                                                               • Associação Nacional dos Executivos
                                                                 de Finanças (ANEFAC)                                    • Conselho Regional de Contabilidade (CRC)
Por fim, a EY Brasil aderiu ao Programa Brasileiro
GHG Protocol, uma publicação anual em que empresas             • Associação Brasileira de Recursos Humanos               • Estados - SP/SC/PR/GO/DF/RS/RJ/PE/BA/MG/CE •
voluntariamente apresentam informações sobre seu
inventário de gases de efeito estufa.

                                                                                                                                                                            27
                                                                                                                                     Diálogo e transparência




• Conselho Regional de Economia (CORECON)         • Grupo de Líderes Empresariais (LIDE) - Ceará            • Instituto Brasileiro de Petróleo (IBP)

• Estados - SP/SC/PR/GO/DF/RS/RJ/PE/BA/MG/CE      • Grupo de Líderes Empresariais (LIDE) - Pernambuco       • Money Report
• Conselho Regional de Engenharia (CREA/SP)       • GRI Club (Setor de Real Estate e Infraestrutura)
                                                                                                            • Movimento Brasil Digital
• Estados - SP/DF/RS/RJ/PE/MG/CE                  • Instituto dos Auditores Independentes
                                                    do Brasil (IBRACON)                                     • Organização Melhores Amigos (Best Buddies Brasil)
• Confederação Nacional das Seguradoras (CNSeg)
                                                  • Instituto Brasileiro de Atuária (IBA)                   • Pacto pelo Esporte
• Conselho de Pronunciamentos Contábeis (CPC)
                                                  • Instituto Brasileiro de Avaliações e                    • Professional Women Network
• Experience Club                                   Perícias de Engenharia (IBAPE)
                                                                                                            • Public Company Accounting Oversight Board (PCAOB)
• Federação Brasileira de Bancos (FEBRABAN)       • Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças (IBEF)
• Fórum de Empresas e Direitos LGBT                                                                         • Rede Empresarial de Inclusão Social (REIS)
                                                  • São Paulo / Campinas / Rio de Janeiro /
• Fundação COGE                                     Porto Alegre / Salvador / Curitiba                      • Turnaround Management Association (TMA)

• Grupo Aliança                                   • Instituto Brasileiro de Governança Corporativa (IBGC)   • Young Presidents Organization (YPO)




                                                                                                                                                                  28
Sobre o relatório
GRI 102-43/102-44




                    Este relatório foi planejado e elaborado    previamente, quais eram os cinco temas      O resultado desse processo foi a matriz
                    para atender às normas da Global            mais relevantes a serem abordados           de materialidade apresentada no capítulo
                    Reporting Initiative (GRI) e às premissas   neste relatório, considerando as            “Apresentação” deste relatório (Página 3).
                    do International Intergrated Reporting      atividades da EY e o seu relacionamento
                    Council (IIRC).                             com a firma. Incluímos também um            Foram consideradas ainda as diretrizes
                                                                glossário explicativo, caso o tema não      gerais do documento global para relatos
                    Para consultar a opinião das principais     fosse de conhecimento do mesmo.             de sustentabilidade da EY, que inclui
                    partes interessadas sobre a relevância                                                  as premissas do IIRC, para se definir
                    dos temas materiais da EY Brasil, no ano    No que concerne ao público interno,         e elaborar o conteúdo e estruturar
                    fiscal 2018 foi elaborada nova matriz       contamos com a participação de 832          seus capítulos.
                    de materialidade para o relatório.          respondentes variados dos níveis de
                                                                trainees a sócios (134% maior do que        A EY sempre procura se aprimorar na
                    Nesse processo, conduzido por               a última matriz elaborada), representando   incorporação de aspectos que permitem
                    questionário eletrônico assinado            18,2% de nosso headcount naquele            o alinhamento do relatório com as
                    pelo presidente da EY, convidamos           ano fiscal. Para a consulta externa,        principais tendências de comunicação
                    stakeholders internos e externos (vide      convidamos 110 stakeholders externos e      de desempenho, tornando o conteúdo
                    a relação no conteúdo 102-40) a             obtivemos um retorno de 23%. A pesquisa     simples e, ao mesmo tempo, deixando
                    indicar, dentre 12 temas determinados       será realizada novamente para o FY21.       sua relevância em maior evidência.



                                                                                                                                                 29
Relatório dos Auditores Independentes sobre Asseguração
Limitada do Relatório Anual de Sustentabilidade 2020 da EY
Aos Sócios Cotistas da EY
São Paulo - SP




Introdução                                               2020, seguindo os critérios e diretrizes para relatórios   leve a acreditar que o Relatório Anual de Sustentabilidade
                                                         de sustentabilidade do GRI (Global Reporting Initiative)   2020 não esteja adequado com os critérios e as diretrizes
Fomos contratados para a realização de procedimentos     Standards. Essa responsabilidade inclui o desenho, a       para relatórios de sustentabilidade do GRI (Global
de asseguração limitada sobre as informações de          implementação e a manutenção de controles internos         Reporting Initiative) Standards, em todos os seus
sustentabilidade divulgadas no Relatório Anual de        para a adequada elaboração e apresentação do Relatório     temas relevantes.
Sustentabilidade da EY, relativo ao exercício de 1       Anual de Sustentabilidade 2020.
de julho de 2019 a 30 de junho de 2020, elaborado                                                                   Em um serviço de asseguração limitada, os
sob a responsabilidade de sua Administração. Nossa       Procedimentos aplicados                                    procedimentos de obtenção de evidências são mais
responsabilidade é a de emitir um Relatório de                                                                      limitados do que em um serviço de asseguração razoável;
Asseguração Limitada sobre os procedimentos utilizados   O trabalho de asseguração limitada foi realizado de        portanto, obtém-se um nível de asseguração menor do
pela Administração para a obtenção e compilação dessas   acordo com a Norma Brasileira de Contabilidade para        que seria obtido em um serviço de asseguração razoável.
informações de sustentabilidade.                         Trabalho de Asseguração Diferente de Auditoria e           Os procedimentos selecionados dependem do julgamento
                                                         Revisão NBC TO 3000, emitida pelo Conselho Federal         do auditor independente, incluindo a avaliação dos riscos
Responsabilidades da Administração                       de Contabilidade. Essa norma exige o cumprimento dos       do Relatório Anual de Sustentabilidade 2020 não cumprir
                                                         padrões éticos, o planejamento e a realização do serviço   significativamente com os critérios e as diretrizes para
A Administração da EY é responsável pela elaboração      para obtermos asseguração limitada de que nenhuma          relatórios de sustentabilidade do GRI (Global Reporting
e apresentação do Relatório Anual de Sustentabilidade    questão tenha chegado ao nosso conhecimento que nos        Initiative) Standards. •




                                                                                                                                                                          30
Relatório dos Auditores Independentes sobre Asseguração
Limitada do Relatório Anual de Sustentabilidade 2020 da EY



Dentro do escopo do nosso trabalho, realizamos os           Considerando que esta revisão não representou
seguintes procedimentos, entre outros: (i) o planejamento   um exame de acordo com as normas brasileiras e
dos trabalhos; (ii) a obtenção do entendimento dos          internacionais de auditoria, não podemos expressar, e,
controles internos; (iii) a constatação, com base           portanto, não expressamos opinião sobre as informações       São Paulo, 18 de janeiro de 2021.
em testes, das evidências que suportam os dados             incluídas no Relatório Anual de Sustentabilidade 2020,
quantitativos e qualitativos; (iv) entrevistas com os       nem sobre as informações contábeis incluídas por             Irko Auditores Independentes
gestores responsáveis pelas informações; e (v) confronto    referência ou divulgadas neste relatório. Adicionalmente,
                                                                                                                         CRC nº 2SP020649
das informações de natureza financeira com os               nosso relatório não proporciona asseguração limitada
registros contábeis.                                        sobre a política e as práticas de responsabilidade social,
                                                                                                                         Poliana de O. Hespanhol de Andrade
                                                            bem como o alcance de informações futuras como metas,
Dessa forma, os procedimentos aplicados foram               expectativas, projeções e informações descritivas que são    Contador CRC-1SP258022/O-1
considerados suficientes para permitir um nível de          sujeitas a avaliação subjetiva.
segurança limitada e, por conseguinte, não contemplam
aqueles requeridos para emissão de um relatório             Conclusão
de asseguração mais ampla, como conceituado na
referida norma.                                             Com base nos procedimentos aplicados, não temos
                                                            conhecimento de qualquer modificação relevante que
Escopo e Limitações                                         deva ser feita nas informações de sustentabilidade
                                                            divulgadas no Relatório Anual de Sustentabilidade da
Nosso trabalho teve como objetivo verificar se os dados     EY, relativo ao exercício de 1 de julho de 2019 a 30 de
incluídos no Relatório Anual de Sustentabilidade 2020,      junho de 2020, para que o mesmo esteja preparado
no que tange à obtenção de informações qualitativas,        em conformidade com os critérios e as diretrizes para
à medição e aos cálculos de informações quantitativas,      relatórios de sustentabilidade do GRI (Global Reporting
se apresentam em conformidade com os critérios e as         Initiative) Standards.
diretrizes para relatórios de sustentabilidade do GRI
(Global Reporting Initiative) Standards.




                                                                                                                                                              31
Sumário de conteúdo da GRI
GRI 102-55




                             32
EY BRASIL - RELATÓRIO ANUAL 2020                                        Para o GRI Content Index Service, os serviços da GRI indicaram que o índice de conteúdo
                                                                        da GRI está claramente apresentado e as referências para todas as divulgações incluídas
                                                                        estão alinhadas com os reportes apropriados no corpo do relatório. O serviço foi realizado
SUMÁRIO DE CONTEÚDO DA GRI (102-55)                                     na versão em português do relatório.



GRI 101 Fundamentos 2016

Conteúdos Gerais

Perfil Organizacional

                                                                                                                                                                                                   Objetivos de
GRI Standard            Conteúdo                                        Página        Respostas                                                                                                    Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                   Sustentável (1)

                        102-1 Nome da organização                          —          EY Brasil                                                                                                           —

                        102-2 Atividades, marcas, produtos e serviços      —          https://www.ey.com/pt_br/what-we-do                                                                                 —

                                                                                      Matriz São Paulo/SP
                                                                                      Edifício São Paulo Corporate Tower
                        102-3 Localização da sede da organização           —          Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 1909, Torre Norte, 6º ao 10º andar                                         —
                                                                                      Itaim Bibi - CEP 04543-011
                                                                                      Tel.: +55 11 2573 3000

                        102-4 Local de operações                           —          http://www.ey.com/ourlocations

                                                                                      A sigla EY é uma referência à organização global de firmas-membro independentes da EY Global Limited (EYG,
GRI 102:                                                                              ou Global), uma sociedade de responsabilidade limitada do Reino Unido (RU) com sede em Londres. Como
Conteúdos Gerais        102-5 Natureza da propriedade                                 entidade central da organização, a EYG tem a função de promover a cooperação entre as firmas-membro
                                                                           —                                                                                                                              —
2016                    e forma jurídica                                              independentes e garantir seu alinhamento às políticas, regulamentos e procedimentos globais. A EYG não
                                                                                      presta serviços para clientes e não atua como holding central. Cada firma-membro é uma entidade jurídica
                                                                                      distinta. A EY Brasil faz parte da estrutura como firma membro juridicamente independente.

                                                                                      Nossa estrutura de mercados é regional, aplicável então para Brasil, Argentina, Chile, Uruguai e Paraguai
                                                                                      LAS - Latin America South

                                                                                      O modelo operacional regional de Go-to-Market segmenta o mercado em Market Segments setoriais e
                        102-6 Mercados atendidos                           —          geográficos. No caso de LAS temos 4 Market Segment Setoriais:                                                       —
                                                                                      • Consumer Products & Retail (CPR)
                                                                                      • Energy – considerando Mining&Metals, Oil&Gas and Power Utilities
                                                                                      • Financial Services (FS): Bnking & Capital Markets, Insurance, e Wealth Management
                                                                                      • Technology, Media and Telecommunications (TMT)




                                                                                                                                                                                                                 33
                                                                                                                                            Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

                                                                                                                                                                                            Objetivos de
GRI Standard       Conteúdo                                      Página      Respostas                                                                                                      Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                            Sustentável (1)

                                                                             E 3 Market Segment Geográficos:
                                                                             • Paraguay, Uruguay & Argentina
                                                                             • Chile
                                                                             • Brasil
                   102-6 Mercados atendidos
                                                                    —        Dentro do Market Segment Geográfico Brasil, temos os seguintes setores:                                               —
                   (cont.)
                                                                             • Advanced Manufacturing and Mobility
                                                                             • Government
                                                                             • Health Sciences and Wellness
                                                                             • Private Equity
                                                                             • Real State

                                                                             A EY Brasil obteve receita bruta de R$ 1.838.744,80 no FY20 (julho de 2019 a junho de 2020);
                                                                             tinha 5.762 empregados em 16 escritórios; atuou em 12.119 projetos e atendeu a 5.042 clientes.
                   102-7 Porte da organização                   7, 73 à 82                                                                                                                         —
                                                                             Adicionalmente, no FY20, foram assinados 27 contratos com a administração pública por meio de processos
                                                                             licitatórios. Planilha 102-7

                   102-8 Informação sobre empregados e outros
                                                                7, 83 e 84   Planilha 102-8                                                                                                        —
                   trabalhadores
GRI 102:
                                                                             O negócio principal da EY é a prestação de serviços. Assim, seu principal insumo é a contratação de pessoas.
Conteúdos Gerais
                                                                             As informações sobre a gestão de pessoas podem ser encontradas nos indicadores sociais específicos. Além
2016 (cont.)
                                                                             disso, a EY compra materiais de escritórios, contrata serviços de transportes de pessoas, fornecedores de
                                                                             móveis e equipamentos para escritórios, equipamentos de TI, serviços de telefonia, serviços de limpeza e
                                                                             administração condominial. Ao longo do FY20 a EY contou com 1061 fornecedores ativos.

                                                                             A visão geral da cadeia de suprimentos na organização é ser reconhecida e considerada como um parceiro
                                                                             chave de negócios em todos os níveis da organização com a seguinte abordagem
                                                                             • Desenvolvendo relacionamentos mais profundos com todas as partes interessadas;
                                                                             • Fornecendo conhecimento técnico e inovação nos temas abordados em colaboração com todos os envolvidos;
                   102-9 Cadeia de fornecedores                    11        • Desafiando o status quo;                                                                                            —
                                                                             • Oferecendo processos e serviços de compras transparentes e que possam ser alavancados;
                                                                             • Planejando e definindo estratégias alinhadas com os objetivos de negócios.

                                                                             Fornecemos opções estratégicas de compra de materiais e serviços com alto nível de qualidade e custo
                                                                             competitivo. Isso inclui:
                                                                             • Serviços de Real Estate que melhoram o nosso ambientee a qualidade de nossos colaboradores;
                                                                             • Serviços de viagens, reuniões e eventos que apoiam a mobilidade de nossas equipes;
                                                                             • Serviços de tecnologia chave para nossas operações internas e em nossos clientes; e
                                                                             • Fornecimento de produtos e serviços especializados de compras e gerenciamento de contratos
                                                                             para serviços profissionais; Talent; Facilities e Marketing.

                                                                                                                                                                                                          34
                                                                                                                                           Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

                                                                                                                                                                                           Objetivos de
GRI Standard       Conteúdo                                        Página   Respostas                                                                                                      Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                           Sustentável (1)

                                                                            Nossas ações e estratégias ajudam a consolidar todo o poder de compra da EY, resultando em economia
                   102-9 Cadeia de fornecedores
                                                                     —      de custos, criando economias de escala, que podem ser reaplicadas no próprio negócio, além de trabalhar               —
                   (cont.)
                                                                            com nossos clientes internos e fornecedores no gerenciamento dos riscos aplicáveis.

                                                                            Não houve mudanças significativas
                                                                            Com equipes local e regional de Compras, o gerenciamento dos fornecedores, principalmente os estratégicos,
                   102-10 Mudanças significativas na organização
                                                                     —      considera as estratégias de categorias alinhadas com os objetivos de negócios. Ainda se busca sinergia de             —
                   e em sua cadeia de fornecedores
                                                                            negócios, tanto para o crescimento da EY quanto para os fornecedores, com contratos de longo prazo e
                                                                            consolidação de negócios.

                                                                            Realizamos revisões internas em todas as nossas linhas de serviços e nos submetemos às revisões, normas,
                                                                            políticas e procedimentos dos órgãos reguladores. Entre os procedimentos de inspeção estão revisões internas
                                                                            e externas de qualidade. Essas revisões atendem aos requisitos previstos em cada um dos programas
                                                                            e os resultados das revisões são utilizados para melhoria dos processos:

                                                                            1) Revisões internas de qualidade
                                                                            Assurance Quality Review (AQR): Revisão interna anual, conduzida por profissionais especializados da
                                                                            EY Global não vinculados com o país a ser inspecionado. O AQR avalia anualmente a estrutura e a eficácia
                                                                            operacional das políticas e dos procedimentos de controle de qualidade dos trabalhos de auditoria.
GRI 102:                                                                    Global Internal Audit (GIA) – Processo conduzido por auditores da EY Global que atuam na terceira linha
Conteúdos Gerais                                                            de defesa, verificando a adequação dos controles internos da organização. As inspeções do GIA objetivam
2016 (cont.)                                                                fornecer avaliação independente, objetiva e aconselhamento para reforçar os controles e melhorar as
                                                                            operações das firmas membro da EY global.
                                                                            Personal Independence Compliance Testing (PICT): Teste de conformidade pessoal de independência
                                                                            aplicado aos gerentes, gerentes seniores, diretores e sócios com o objetivo de avaliar a adequação, na
                   102-11 Princípio ou abordagem da precaução       21                                                                                                                            —
                                                                            perspectiva de independência profissional, dos relacionamentos financeiros do profissional, do cônjuge
                                                                            e de seus dependentes.
                                                                            Realizado trimestralmente, inclui uma amostragem de profissionais, novos líderes, profissionais contratados
                                                                            recentemente e aqueles com registro de violação, de acordo com as regras de independência internas e
                                                                            regulatórias.
                                                                            Tax/TAS/Advisory Quality Review: Profissionais especializados em revisão da EY Global verificam
                                                                            anualmente a independência e o escopo dos serviços e pré-aprovações, além de avaliar a existência
                                                                            de conflitos de interesse, de forma a preservar a independência profissional da firma.

                                                                            2) Revisões externas de qualidade
                                                                            Peer Review: A revisão externa de qualidade pelos pares é o processo de acompanhamento e controle de
                                                                            qualidade dos trabalhos realizados por auditores independentes. Seu objetivo é avaliar os procedimentos
                                                                            adotados pelo contador que atua como auditor independente e pela firma de auditoria para assegurar que
                                                                            os trabalhos desenvolvidos atendem às normas técnicas e profissionais do Conselho Federal de Contabilidade,
                                                                            do Instituto dos Auditores Independentes do Brasil (IBRACON) e de órgãos reguladores.


                                                                                                                                                                                                         35
                                                                                                                                        Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

                                                                                                                                                                                          Objetivos de
GRI Standard       Conteúdo                                     Página   Respostas                                                                                                        Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                          Sustentável (1)

                                                                         Public Company Accounting Oversight Board (PCAOB): Inspeciona as firmas responsáveis pela auditoria
                                                                         de empresas de capital aberto registradas nos Estados Unidos. Essa inspeção tem a finalidade de avaliar o
                                                                         cumprimento da Lei Sarbanes-Oxley, as regras da Securities and Exchange Commission, do próprio PCAOB
                                                                         e os padrões profissionais aplicáveis aos auditores independentes.

                                                                         Os treinamentos de independência, tanto Overview quanto o Update, são realizados online através da
                   102-11 Princípio ou abordagem da precaução            plataforma Success Factors e possuem uma parte teórica, além de testes e interações durante o curso. Ao final,
                                                                 21                                                                                                                              —
                   (cont.)                                               o profissional deve realizar uma prova de teste dos conhecimentos adquiridos. No treinamento Overview não
                                                                         há score de aprovação, sendo que a prova é somente para verificação de assimilação de conhecimento. Já no
                                                                         treinamento Update, para ser aprovado, o profissional deve apresentar um aproveitamento de no mínimo 75%.
                                                                         Todos os profissionais requeridos recebem comunicação sobre os treinamentos. Eles recebem a mensagem
                                                                         automática emitida pela própria plataforma de realização do treinamento (Success Factors), bem como e-mails
                                                                         da equipe de Independência local, informando link, prazo e demais informações básicas sobre o curso. Ainda,
                                                                         durante o período do treinamento, recebem reminders periódicos sobre o prazo de finalização.

                                                                         • Rede Empresaria De Inclusão Social (REIS): participação da EY como membro do grupo Diretor.
                                                                         O objetivo principal do grupo é reunir empresas de diferentes segmentos e promover a inclusão das Pessoas
                                                                         com Deficiência a partir do compartilhamento de conhecimentos e identificação de boas práticas entre as
GRI 102:                                                                 empresas;
Conteúdos Gerais                                                         • Organização Melhores Amigos (Best Buddies Brasil): Desde 2015, em parceria com a Best Buddies
2016 (cont.)                                                             apoiamos o Programa de Amizade, que consiste em uma dupla de amigos, sendo uma pessoa com deficiência
                                                                         intelectual e um profissional EY. O objetivo é que juntos eles possam realizar atividades em datas e horários
                                                                         combinados, mas fora do horário de trabalho;
                                                                         • Lei Brasileira de Inclusão: Acessibilidade Digital: no ano de 2016 foi iniciada a implantação, conforme as
                                                                         recomendações da LBI (Lei Brasileira de Inclusão, promulgada em 02 de janeiro de 2016), a acessibilidade
                                                                         digital através da parceria com Hand Talk (aplicativo de libras para sites) favorecendo que gradativamente a
                   102-12 Iniciativas externas                  4, 27    barreira da comunicação seja amenizada para as Pessoas com Deficiência Auditiva. Para as demais deficiências            —
                                                                         a parceria com a Katalise – aplicativo Browsealaud, permite que as Pessoas com Deficiência Visual, Física,
                                                                         Intelectual ou múltiplas, tenha acesso aos conteúdos da firma;
                                                                         • Fórum de Empresas e Direitos LGBT: A EY atende os requisitos legais do nosso país com a inclusão do
                                                                         parceiro no plano de assistência médica quando é declarado pelo profissional a união estável e/ou casamento
                                                                         com uma pessoa do mesmo gênero. É importante ampliar essa inclusão, por isso uma das iniciativas relevantes
                                                                         para cultura inclusiva LGBT foi a assinatura da Carta de Adesão ao Fórum de Empresas e Direitos LGBT que
                                                                         tem os seguintes objetivos:
                                                                         a) Aprimorar práticas de gestão empresarial para efetiva adição de valor às marcas das empresas participantes
                                                                         e seus stakeholders;
                                                                         b) Combater a homo-lesbo-transfobia e seus efeitos prejudiciais às pessoas, aos negócios e à sociedade;
                                                                         c) Influenciar o meio empresarial e a sociedade na adoção de práticas de respeito aos direitos humanos LGBT.




                                                                                                                                                                                                        36
                                                                                                                         Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

                                                                                                                                                                           Objetivos de
GRI Standard       Conteúdo                      Página   Respostas                                                                                                        Desenvolvimento
                                                                                                                                                                           Sustentável (1)

                                                          • Professional Women Network: programa liderado por gerentes, sócias e diretoras que promove network
                                                          e diálogos sobre desafios, preocupações e oportunidades por meio de exemplos práticos motivacionais. Um
                                                          Comitê de Sócias e Diretoras revisam constantemente o plano de ação do Programa com o intuito de atender
                                                          às expectativas e à realidade das nossas profissionais. Desde 2018, o Women Network trouxe a ferramenta
                                                          P.O.W.E.R. Up, um método para ajudar as mulheres a viver, liderar e inspirar autenticamente, para o Brasil.
                                                          E desde 2019 vem promovendo sessoes de mentorias reversas onde as mulheres conversam com socios e
                                                          diretores executivos da firma sobre os desafios que enfrentam;
                                                          • Grupo Aliança: A EY participa do Grupo Aliança para o Empoderamento Feminino, criado em 2011 pela
                                                          ONU Mulheres e Pacto Global. Quatro temas relevantes são investigados pelo Grupo Aliança para entender a
                                                          equidade mais profundamente: Diferenças em Avaliações de Performance para Homens e Mulheres, Mulheres
                                                          em Planos de Sucessão, Análise de Turnover e Salários; Women in Technology - WIT - em 2019 o programa foi
                                                          implementado no Brasil. Liderado por sócias, diretoras e gerentes da área de tecnologia da firma com o intuito
                                                          de encorajar mulheres e meninas a entrar, perseverar e avançar nas profissões de STEM (engenharia, ciencias,
                                                          matematica e tecnologia);
GRI 102:                                                  • Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS): Atualmente a EY Brasil encontra-se na etapa de
                   102-12 Iniciativas externas
Conteúdos Gerais                                 4, 27    definição de prioridades. Após realizar a etapa de entendimento do conceito e objetivos dos ODSs, considerou            —
                   (cont.)
2016 (cont.)                                              aspectos estratégicos globais e locais da companhia assim como temas materiais para o Brasil como nação,
                                                          identificando quatro ODSs prioritários e relatando cases do ano fiscal 2019. A relação entre indicadores e ODS
                                                          pode ser visualizada por indicador neste índice remissivo;
                                                          • Comunication on Progessos (COP): Todos os anos, a EY reporta suas ações e atualizações em
                                                          sustentabilidade no COP, plataforma de reporte da UN Global Compact, que reforça nosso compromisso
                                                          com o Pacto Glogal da ONU. Em nossa última submissão, a EY Brasil foi classificada como Advanced Level,
                                                          categoria mais alta de maturidade em sustentabilidade da plataforma, que demonstra como estamos
                                                          empenhados em cumprir nosso propósito de construir um mundo de negócios mais sustentável e socialmente
                                                          inclusivo e responsável.
                                                          • Movimento Mulher 360: Em 2019 a EY assinou os compromissos do grupo Movimento Mulher 360
                                                          como empresa membro associada junto com outras organizações. O objetivo do grupo é contribuir para
                                                          o empoderamento econômico da mulher brasileira em uma visão 360 graus, através do fomento, da
                                                          sistematização e da difusão de avanços nas políticas e nas práticas empresariais e do engajamento da
                                                          comunidade empresarial brasileira e da sociedade em geral. Os principais valores são: compromisso com
                                                          resultados, parcerias, respeito, confiança e integridade.




                                                                                                                                                                                         37
                                                                                                                                    Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

                                                                                                                                                                                     Objetivos de
GRI Standard       Conteúdo                               Página      Respostas                                                                                                      Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                     Sustentável (1)

                                                                      • Pride Connection Brasil: Em 2019, a EY se uniu a várias empresas assinando os compromissos do Pride
                                                                      Connection Brasil. Dessa forma, a EY passou a contribuir com essa rede de empresas que busca promover
                                                                      espaços de trabalho mais inclusivos, diversos e seguros para a comunidade LGBTI+ e tem como objetivo
                                                                      também, gerar laços entre às empresas e os talentos que compõe o grupo. O movimento teve início no
                                                                      México, em 2014 e hoje tem forte atuação em várias regiões do Brasil e América do Sul trabalhando de
                   102-12 Iniciativas externas                        forma integrada em gerar compromisso das empresas e integração numa rede de colaboração para apoiar a
                                                           4, 27                                                                                                                            —
                   (cont.)                                            população LGBTI+ no mercado de trabalho.
                                                                      • Out & Equal Brasil: Desde 2018 a EY faz parte das conferências do Out & Equal no Brasil. O Out & Equal é
                                                                      a principal organização que trabalha exclusivamente com a igualdade LGBTI+ no local de trabalho. Por meio
                                                                      de programas mundiais, parcerias Fortune 500 e várias conferências, como a conferência anual Workplace
                                                                      Summit, também ajuam as pessoas da comunidade LGBTI+ a prosperem na pauta da empregabilidade, além de
GRI 102:                                                              fortalecer e reconhecer a rede de organizações que criam uma cultura de pertencimento para todos.
Conteúdos Gerais
2016 (cont.)                                                          Apoiamos associações que promovem o debate público. Graças à nossa escala e ao nosso alcance global,
                                                                      as conexões que fazemos também nos permitem desempenhar um papel importante na convocação e
                                                                      participação em discussões de problemas que são fundamentais para a organização como um todo.

                                                                      Localmente, fazemos parte do Instituto Brasileiro de Governança Corporativa (IBGC) e somos membros ativos
                                                                      de outras entidades de diferentes países, com o objetivo de elevar os padrões da governança corporativa
                   102-13 Participação em associações   27, 85 à 88                                                                                                                         —
                                                                      mundialmente.

                                                                      Também apoiamos de forma ativa, por meio de nossos sócios e profissionais, entidades ligadas à profissão que
                                                                      visam à melhoria do ambiente de negócios e da qualidade dos serviços prestados. Destacamos no anexo desse
                                                                      conteúdo a relação completa da participação da EY Brasil em associações, câmaras e organismos nacionais e
                                                                      internacionais por meio de seus profissionais. Planilha 102-13




                                                                                                                                                                                                   38
                                                                                                                                              Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Estratégia

                                                                                                                                                                                                Objetivos de
GRI Standard          Conteúdo                                       Página   Respostas                                                                                                         Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                Sustentável (1)

GRI 102:              102-14 Declaração do mais alto executivo         5      Entrevista com o presidente da EY Brasil                                                                                 —
Conteúdos Gerais      102-15 Principais impactos, riscos
2016                                                                   5      Entrevista com o presidente da EY Brasil                                                                                 —
                      e oportunidades

Ética e Integridade

                                                                                                                                                                                                Objetivos de
GRI Standard          Conteúdo                                       Página   Respostas                                                                                                         Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                Sustentável (1)

                                                                              a. Cultura e valores
                                                                              Uma cultura diferenciada começa com pessoas especiais. Nós não prestamos serviços excepcionais aos nossos
                                                                              clientes com simples apresentações em PowerPoint, nem criamos relacionamentos de confiança preenchendo
                                                                              checklists. Somos excepcionais porque trabalhamos em equipe.
                                                                              Permeando tudo isso, estão os nossos valores, influenciando a maneira como trabalhamos uns com os outros,
                                                                              a maneira como servimos nossos clientes e a maneira como nos envolvemos com nossas comunidades.
                      102-16 Valores, princípios, normas e códigos
                                                                      21      Nossos valores definem quem somos:                                                                                      16
                      de comportamento
                                                                              • Pessoas que demonstram integridade, respeito e espírito de equipe;
                                                                              • Pessoas com energia, entusiasmo e coragem para liderar;
                                                                              • Pessoas que constroem relacionamentos baseados em fazer a coisa certa.
                                                                              b. Para conhecer nosso código de conduta e princípios internos, consulte: "https://assets.ey.com/content/dam/
GRI 102:                                                                      ey-sites/ey-com/en_gl/generic/ey_code_of_conduct_v1.pdf"
Conteúdos Gerais                                                              c. Demais informações no conteúdo 102-25.
2016                                                                          A EY no Brasil disponibiliza cinco diferentes mecanismos para que stakeholders façam recomendações sobre
                                                                              ética e assuntos relacionados à integridade organizacional. São eles:

                                                                              • EY Ethics Hotline (www.eyethics.com) - A EY mantém um canal permanentemente aberto para denúncias.
                                                                              O EY Ethics Hotline é uma linha global exclusiva que proporciona aos nossos Profissionais, clientes e pessoas
                      102-17 Mecanismos para orientações                      externas à Organização um meio confidencial de relatar qualquer atividade que constitua ou possa constituir
                                                                      21                                                                                                                              16
                      e preocupações referentes a ética                       comportamento antiético, ilegal ou impróprio. O contato pode se dar através de atendentes ou virtualmente,
                                                                              por meio do preenchimento de formulário com perguntas específicas. É ininterrupto, 24 horas por dia, sete
                                                                              dias por semana e disponibilizado em diversos idiomas, incluindo o português. Os Profissionais EY, parceiros de
                                                                              negócios e outros interessados são informados regularmente a respeito da possibilidade de expressarem suas
                                                                              preocupações por meio deste canal. O site da EY também possui link de acesso ao EY Ethics Hotline através da
                                                                              página do Comitê de Ética e Conformidade da EY Brasil (https://www.ey.com/pt_br/comitedeetica)



                                                                                                                                                                                                              39
                                                                                                                                      Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Ética e Integridade (cont.)

                                                                                                                                                                                        Objetivos de
GRI Standard          Conteúdo                             Página    Respostas                                                                                                          Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                        Sustentável (1)

                                                                     • Nossos Líderes - Qualquer líder EY poderá receber denúncias, devendo reportá-las, de imediato, à equipe
                                                                     de conformidade ética, para que sejam analisadas as peculiaridades das informações e iniciadas as
                                                                     investigações. Sigilo e não retaliação são garantias permanentemente oferecidas aos denunciantes, denunciados
                                                                     e demais pessoas que cooperem com as investigações.
                                                                     • Talent Team (Recursos Humanos) - Os Profissionais de Talent Team poderão receber denúncias, devendo
                                                                     reportá-las, de imediato, à equipe de conformidade ética, para que sejam analisadas as peculiaridades das
                                                                     informações e iniciadas as investigações. Sigilo e não retaliação são garantias permanentemente oferecidas aos
                                                                     denunciantes, denunciados e demais pessoas que cooperem com as investigações.
                                                                     • Departamento Jurídico EY - Os Profissionais do Departamento Jurídico poderão receber denúncias, devendo
                                                                     reportá-las, de imediato, à equipe de conformidade ética, para que sejam analisadas as peculiaridades das
GRI 102:              102-17 Mecanismos para orientações             informações e iniciadas as investigações. Sigilo e não retaliação são garantias permanentemente oferecidas aos
Conteúdos Gerais      e preocupações referentes a ética      21      denunciantes, denunciados e demais pessoas que cooperem com as investigações.                                            16
2016 (cont.)          (cont.)                                        • E-mail do Comitê de Ética e Conformidade (comite.etica-conformidade@br.ey.com) - Através deste e-mail a
                                                                     equipe de conformidade ética recebe relatos de atividades que constituam ou possam constituir comportamento
                                                                     antiético, ilegal ou impróprio. Os Profissionais EY, parceiros de negócios e outros interessados são informados
                                                                     regularmente a respeito da possibilidade de expressarem suas preocupações por meio deste canal. Caberá à
                                                                     equipe de conformidade ética analisar as peculiaridades das informações e iniciar as investigações. Sigilo e não
                                                                     retaliação são garantias permanentemente oferecidas aos denunciantes, denunciados e demais pessoas que
                                                                     cooperem com as investigações.

                                                                     A possibilidade de uso destes canais de denúncias é permanentemente reiterada em nossos treinamentos sobre
                                                                     ética e conformidade. Da mesma forma, nossas minutas de contrato junto a terceiros contam com cláusula que
                                                                     comunica a possibilidade do reporte de denúncias através do EY Ethics Hotline.

Governança

                                                                                                                                                                                        Objetivos de
GRI Standard          Conteúdo                             Página    Respostas                                                                                                          Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                        Sustentável (1)

                      102-18 Estrutura de Governança       89, 117   Planilha 102-18

                                                                     A EY Brasil faz parte de uma organização de firmas-membro independentes e altamente integradas, que
GRI 102:                                                             lhe permite oferecer um serviço de qualidade excepcional. Sendo assim, as decisões tomadas a nível global
Conteúdos Gerais                                                     chegam ao conhecimento do CEO, dos líderes das linhas de serviço e do COO. Desta forma, cada membro
2016                  102-19 Delegação de autoridade         —                                                                                                                                 —
                                                                     da alta liderança delega a execução operacional para profissionais em postos hierárquicos abaixo
                                                                     do seu: equipes de gestão das linhas de serviços e departamentos da área de CBS de acordo com as funções
                                                                     a serem desenvolvidas.

                                                                                                                                                                                                      40
                                                                                                                                              Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Governança (cont.)

                                                                                                                                                                                                Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                                       Página   Respostas                                                                                                          Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                Sustentável (1)

                     102-20 Responsabilidade de cargos e funções             O Comitê de Sustentabilidade segue inativo e bem como ocorreu nos últimos anos, todos os projetos passaram
                     de nível executivo por tópicos econômicos,       —      pela aprovação do Comitê Executivo, o qual tem, entre seus membros, o CEO da organização, a sócia líder
                     ambientais e sociais.                                   de Talent, responsável pela área de Sustentabilidade Corporativa, e outros sócios.

                                                                             Nossa cultura possibilita que os profissionais tenham fácil acesso aos membros do Comitê Executivo e
                                                                             do Conselho Consultivo, sendo possível contatá-los pessoalmente, por telefone ou através dos e-mails
                                                                             corporativos. Além disso, temos o programa de Counseling Family que visa estreitar este relacionamento.
                                                                             As Counseling Families são estruturas organizadas em todas as linhas de serviços e áreas administrativas,
                                                                             com grupos que variam de 15 a 35 pessoas, e que permitem o compartilhamento de informações estratégicas
                     102-21 Consulta a stakeholders sobre tópicos            da empresa com os profissionais de diferentes níveis hierárquicos. As reuniões periódicas promovem uma
                                                                      —                                                                                                                               16
                     econômicos, ambientais e sociais.                       discussão aberta sobre diversos temas e dá aos nossos colaboradores a oportunidade de debater assuntos
                                                                             relevantes da organização sobre o negócio e o mercado, além de servir como um meio de integração e troca
                                                                             de informações. Qualquer líder EY poderá receber denúncias, devendo reportá-las, de imediato, à equipe de
                                                                             conformidade ética, para que sejam analisadas as peculiaridades das informações e iniciadas as investigações.
                                                                             Sigilo e não retaliação são garantias permanentemente oferecidas aos denunciantes, denunciados e demais
                                                                             pessoas que cooperem com as investigações.

                                                                             Nossa estrutura no Brasil não é de administração unitária. O Comitê Executivo é composto por 15 sócios — dos
                                                                             quais estão os líderes de cada linha de serviço e outros representantes das áreas de negócios. Sendo assim,
                     102-22 Composição do mais alto órgão                    o Comitê Executivo não conta com participantes independentes. O presidente é responsável por nomear e
GRI 102:                                                              —                                                                                                                              5, 16
                     de governança e seus comitês                            destituir membros do Comitê Executivo, o que torna o tempo de mandato indefinido. Posterior à seleção dos
Conteúdos Gerais                                                             membros, o presidente comunica a decisão ao Conselho Consultivo de Sócios e à Assembleia de Sócios.
2016 (cont.)                                                                 As competências foram mencionadas nos conteúdos 102-18 e 102-19.

                                                                             O presidente da empresa se vincula às decisões exaradas pela assembleia de sócios, o mais alto órgão
                                                                             de governança da empresa, onde todos os sócios têm direito a 1 voto. O presidente da empresa também
                     102-23 Presidente                                —      é um membro do Comitê Executivo. O conselho consultivo de sócios é formado por uma votação submetida                     16
                                                                             a todos os sócios, que elegem 3 dentre eles, para compor este conselho, cuja função é monitorar e fiscalizar
                                                                             a gestão da firma.

                                                                             Comprometidos com a diversidade de gênero, temos feito esforços para aumentar o número de mulheres na
                                                                             alta liderança. Em Outubro de 2019 o time de liderança regional assumiu o compromisso de alcançar 30% de
                                                                             mulheres como diretoras executivas e sócias até 2020. Os membros do Comitê — do qual quatro mulheres fazem
                                                                             parte — têm os conhecimentos e competências necessárias para apoiar a EY em seus desafios. Além disso, como
                     102-24 Seleção e nomeação para o mais alto
                                                                      —      explicitamente exigido pela Política de Independência, avaliamos as questões relacionadas à independência de            5, 16
                     órgão de governança
                                                                             novos sócios antes da formalização do convite. Todo processo de sucesso de funçòes de liderança conta com
                                                                             indicadores de: gênero, tempo de sociedade, se são pessoas formadas na empresa ou contratadas diretamente.
                                                                             O objetivo é trabalhar a inclusão em todas as fases do processo e desenvolver o pool de líderes.Para informações
                                                                             adicionais, a resposta dada nos conteúdos 102-18 e 102-22 devem ser consideradas.

                                                                                                                                                                                                              41
                                                                                                                              Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Governança (cont.)

                                                                                                                                                                               Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                        Página   Respostas                                                                                                        Desenvolvimento
                                                                                                                                                                               Sustentável (1)

                                                              Em relação a clientes e projetos, nossa Política de Aceitação e Continuidade de Clientes e Projetos estabelece
                                                              princípios para determinar a aceitação ou não de um novo cliente, de um novo compromisso ou de continuar
                                                              o relacionamento com um cliente existente. Esses princípios são fundamentais para a manutenção da
                                                              qualidade e da independência, para gerenciar o risco e para cumprir os requisitos normativos.
                                                              Os objetivos da política são:
                                                              • Estabelecer um processo rigoroso de avaliação de risco e de tomada de decisões para aceitar ou continuar
                                                              com o cliente ou compromissos;
                                                              • Cumprir os requisitos de independência aplicáveis;
                                                              • Identificar e resolver apropriadamente quaisquer conflitos de interesses;
                                                              • Identificar e recusar clientes que representem um risco excessivo;
                                                              • Solicitar consulta com os profissionais designados para identificar procedimentos adicionais de
                                                              gerenciamento de risco para fatores específicos de alto risco;
                                                              • Cumprir os requisitos legais, normativos e profissionais.

                                                              Nossa Política Global de Conflito de interesses prevê que ao conduzirmos qualquer parte dos seus negócios,
                                                              a EY rejeita conflitos de interesses e qualquer outra atividade que possa ameaçar nossa objetividade,
                                                              integridade, confidencialidade de informações e reputação da EY. Todos os profissionais EY devem seguir
GRI 102:                                                      os passos previstos na referida política antes de aceitar qualquer cliente ou relacionamento de negócios
Conteúdos Gerais     102-25 Conflitos de interesse     —      ou comercial que possa criar um potencial conflito de interesses como os descritos abaixo:                             16
2016 (cont.)
                                                              Conflitos transacionais - que podem ocorrer em trabalhos junto a clientes que envolvam a compra e venda
                                                              de negócios, e o relacionamento da EY com as partes envolvidas;
                                                              Conflitos de relacionamentos - com clientes em que a EY tenha relacionamento com duas ou mais partes
                                                              com interesses contrários; relacionamentos de negócios da EY com contrapartes ou seus competidores;
                                                              Conflitos de defesa - potenciais conflitos com clientes, decorrentes de disputas judiciais ou extrajudiciais
                                                              da EY com contrapartes;
                                                              Conflitos pessoais - potenciais conflitos que podem surgir de relacionamentos pessoais ou interesses
                                                              financeiros de Profissionais EY com contrapartes;
                                                              Situações de competição - potenciais conflitos que podem surgir de relacionamentos da EY com partes
                                                              que estão em competição recíproca.

                                                              São considerados em relação aos stakeholders:
                                                              • Participação cruzada em outros órgãos de administração (participação em outros conselhos, acumulação
                                                              de cargos de diretoria e conselhos, etc.);
                                                              • Participação acionária relevante cruzada com fornecedores e outros stakeholders;
                                                              • Existência de acionista majoritário e/ou acordo de acionistas;
                                                              • Divulgação de informações sobre partes relacionadas.


                                                                                                                                                                                             42
                                                                                                                                               Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Governança (cont.)

                                                                                                                                                                                                 Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                                         Página   Respostas                                                                                                         Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                 Sustentável (1)

                                                                               A EY Global lançou no ano fiscal 2014 a Visão 2020, que define o nosso propósito, ambição, estratégia e
                                                                               posicionamento para a construção de um mundo de negócios melhor. A versão integral desta nova estratégia
                                                                               foi traduzida pela nossa equipe da alta liderança, que definiu planos de ação específicos e prioritários para o
                     102-26 Papel desempenhado pelo mais alto
                                                                               nosso país. Foram definidos também indicadores para acompanhar o nosso desenvolvimento frente
                     órgão de governança na definição de propósito,     —                                                                                                                               —
                                                                               aos desafios assumidos. É importante ressaltar que essas mudanças só reforçaram os nossos valores, que são:
                     valores e estratégia.
                                                                               • Pessoas que demonstram integridade, respeito e espírito de equipe;
                                                                               • Pessoas com energia, entusiasmo e coragem para liderar;
                                                                               • Pessoas que constroem relacionamentos baseados em fazer a coisa certa.

                                                                               A EY possui um cronograma anual de comunicações internas voltadas a questões ambientais e sociais
                                                                               que visa a atualização e engajamento de todos os seus colaboradores - incluindo o mais alto nível de
                                                                               governança nestes temas.
                                                                               A EY também promove uma série de atividades durante o ano, através de sua plataforma de voluntariado
                                                                               (EY Ripples) e tem um dia anual, o Connnect Day, e os sócios participam ativamente das atividades.
                                                                               No segundo trimestre de 2020 a empresa realizou uma série de trabalhos pro bono focados na pandemia.
                     102-27 Conhecimento coletivo do mais alto
                                                                        —      Com o lançamento da nova plataforma de responsabilidade corporativa global (EY Ripples), foi criado um novo              —
                     órgão de governança
                                                                               Fórum de Governança do EY Ripples nas Américas, que é responsável por direcionar e impulsionar
                                                                               a implementação da plataforma através de:
GRI 102:                                                                       • Supervisão das atividades de responsabilidade corporativa das Américas;
Conteúdos Gerais                                                               • Revisão de riscos e mitigações associadas às iniciativas;
2016 (cont.)                                                                   • Monitoramento dos impactos destas iniciativas do EY Ripples na região das Américas;
                                                                               • Identificação de decisões que exigem ratificação para as áreas operacionais

                                                                               Os membros que compõem o mais alto órgão de governança são avaliados por meio do sistema LEAD,
                                                                               uma ferramenta de avaliação que nos ajuda a vincular o desempenho às prioridades de negócios. O sistema
                                                                               é unificado em todo o mundo, tendo como base a estratégia da EY Global para a definição das metas de
                                                                               desempenho. A composição das metas deve ser aprovada por um sócio revisor, e as avaliações incluem
                                                                               autoavaliação e feedbacks.
                     102-28 Avaliação do desempenho do mais alto               Para este ano, as metas dos sócios se mantiveram alinhadas no mundo todo. Os profissionais têm nove
                                                                        —                                                                                                                               —
                     órgão de governança                                       metas, sendo três delas quantitativas (vendas, margem e receita), e seis qualitativas (excelente atendimento
                                                                               ao cliente, gestão de risco eficiente e de qualidade, comprometimento de nossos profissionais, teaming,
                                                                               Pull-through e Liderança Transformativa ). Importante destacar que, em relação às metas quantitativas, os
                                                                               Auditores só têm duas (margem e receita) - excluem-se aqui metas de vendas. O plano de ação, alinhado
                                                                               globalmente e com foco no atendimento com excelência aos nossos clientes e no desenvolvimento de nossos
                                                                               profissionais, também foi mantido para o FY20.

                                                                               Conforme mencionado no conteúdo 102-18, é papel do Comitê Executivo fazer a análise do mercado,
                     102-29 Identificação e gestão de impactos
                                                                        —      prevendo os possíveis impactos para auxiliar na tomada de decisão.                                                       —
                     econômicos, ambientais e sociais
                                                                               Consulte o conteúdo 102-21.
                                                                                                                                                                                                               43
                                                                                                                                            Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Governança (cont.)

                                                                                                                                                                                              Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                                      Página   Respostas                                                                                                         Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                              Sustentável (1)

                                                                            O Comitê Executivo da EY Brasil tem a responsabilidade de planejar e operacionalizar uma gestão de risco e
                                                                            um sistema de controle interno eficazes no que diz respeito a aspectos econômicos, ambientais e sociais. Isto
                     102-30 Eficácia dos processos de gestão
                                                                    21      inclui a implementação ou, quando necessário, a adaptação de políticas e procedimentos da EY Global, a fim de            —
                     de risco
                                                                            garantir que a empresa possa atingir localmente seu propósito. Todas essas funções são desempenhadas sob a
                                                                            supervisão do Conselho Consultivo.

                                                                            O Comitê Executivo realiza reuniões formais bimensais, durante as quais um ou mais temas indicados são
                     102-31 Análise de tópicos econômicos,
                                                                     —      discutidos — ver resposta ao conteúdo 102-22. Questões urgentes são tratadas em reuniões extraordinárias,                —
                     ambientais e sociais
                                                                            que podem ocorrer presencialmente ou por teleconferência.

                     102-32 Papel desempenhado pelo mais                    O Relatório de Sustentabilidade da EY Brasil é analisado e aprovado pelo CEO da organização. Além disso,
                     alto órgão de governança no relato de           —      são envolvidos na validação do material alguns membros do Comitê Executivo e do Comitê de Ética e                        —
                     sustentabilidade                                       Conformidade.
GRI 102:
Conteúdos Gerais                                                            As preocupações críticas podem ser informadas de maneira formal e informal.
2016 (cont.)                                                                O primeiro inclui reuniões do Comitê Executivo, reuniões periódicas do Presidente com os demais sócios,
                                                                            e reuniões realizadas pelos líderes das Linhas de Serviços com seus times. A EY conta ainda com o Regional
                                                                            Partner’s Forum (RPF), que desempenha um papel fundamental por representar um importante papel
                     102-33 Comunicação de preocupações cruciais     —      consultivo e exprimir a verdadeira diversidade da EY.                                                                    —
                                                                            De maneira informal, temos as comunicações simples e objetivas incorporadas em nossa cultura
                                                                            organizacional, o que facilita que uma preocupação crítica seja comunicada de maneira efetiva a alta liderança.
                                                                            Logicamente, isso não é um processo fixo e passa por todos os tipos de interações, como reuniões, chamadas,
                                                                            e-mails etc., e muitas vezes uma combinação destes.

                                                                            Não é realizado um controle formal do número de preocupações críticas comunicadas ao Comitê Executivo,
                                                                            uma vez que essas preocupações podem variar muito, e são impactadas pelo senso de urgência para tomada
                     102-34 Natureza e número total
                                                                     —      de decisão e, também, pela necessidade de priorizar um determinado tema. No entanto, podemos citar                       —
                     de procupações cruciais
                                                                            algumas das preocupações mais significativas como, por exemplo: implementação da Visão 2020, estratégia,
                                                                            e gestão de pessoas.




                                                                                                                                                                                                            44
                                                                                                                                           Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Governança (cont.)

                                                                                                                                                                                               Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                               Página   Respostas                                                                                                                 Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                               Sustentável (1)
                                                                     Baseado no sistema de remuneração para sócios de LAS (GPRS), o modelo de remuneração da EY Brasil é variável
                                                                     e baseado nos seguintes princípios:
                                                                     1) Contribuição de cada sócio baseada no histórico de desempenho e no potencial demonstrado
                                                                     para contribuição contínua;
                                                                     2) Senioridade;
                                                                     3) Performance do ano (LEAD) definida com base nas metas mencionadas no conteúdo 102-28.
                                                                     Ressaltamos que este modelo de remuneração enfatiza o desempenho de nossos sócios ano a ano e premia
                                                                     comportamentos que criaram valor para LAS.
                     102-35 Políticas de remuneração          —                                                                                                                                        —
                                                                     Quanto ao plano de aposentadoria, existem dois fundos de pensão, sendo o primeiro voltado para um benefício
                                                                     definido e o segundo para a contribuição definida.
                                                                     Para determinar a contribuição do sócio e, consequentemente, sua remuneração, são levados em consideração
                                                                     cinco critérios: Pessoas (considera também liderança de pessoas), Qualidade (considera também complexidade
                                                                     do ambiente), Liderança de mercado e crescimento (inclui liderança de mercado ou contas, desenvolvimento
                                                                     de negócios, iniciativas estratégicas), Excelência operacional, e também, se o sócio demonstra potencial. Esses
                                                                     critérios estão atrelados ao desempenho obtido nas metas estabelecidas – ver conteúdo 102-28, que cobre
                                                                     questões econômicas, sociais e ambientais.

                                                                     A determinação da remuneração dos sócios é baseada nos elementos contribuição, senioridade e performance. Os
GRI 102:
                                                                     sócios líderes das linhas de serviço do Brasil, os sócios líderes das linhas de serviço de LAS e o presidente trabalham
Conteúdos Gerais
                                                                     juntos para definir o nível de contribuição de cada sócio com base no que é esperado de cada um dentro das faixas
2016 (cont.)         102-36 Processo para determinação
                                                              —      de contribuição atribuídas ao seu nível e ao seu país. São também revistos o nível de senioridade e a performance                 —
                     da remuneração
                                                                     do sócio com base no sistema LEAD. As recomendações de remuneração são revistas pela equipe local responsável
                                                                     pelo processo e adicionalmente revistas pelos líderes. Uma vez finalizado o processo, os sócios são notificados sobre
                                                                     a decisão. Esse processo é igual para todos os sócios e diretores.

                                                                     Existe a definição formal de um processo de apelação caso o sócio não concorde com a remuneração recebida ou se
                                                                     sinta insatisfeito. O sócio pode apelar dentro de três semanas a contar da notificação recebida sobre sua remuneração.
                                                                     A apelação deve ser por escrito, endereçada ao presidente do Brasil e ao líder das linhas de serviço de LAS, que,
                                                                     juntos, vão tomar conta do processo e considerar os argumentos apresentados. A apelação será enviada ao presidente
                                                                     da região de LAS, o qual discutirá com o Comitê Executivo de LAS e levará em consideração as recomendações
                                                                     recebidas antes de tomar uma decisão. O presidente da operação no Brasil fica responsável por comunicar ao sócio
                     102-37 Envolvimento dos stakeholders
                                                              —      o resultado da apelação. Após ser notificado da decisão final, o sócio poderá ainda solicitar uma segunda apelação               16
                     na remuneração
                                                                     para o presidente da região de LAS dentro de três semanas a contar da notificação da primeira apelação, para que o
                                                                     presidente possa consultar o vice-presidente da linha de serviço de Américas ou o COO de Américas, o que for mais
                                                                     apropriado, sobre o fundamento da apelação. A decisão desse processo de consulta será a final. Caso o processo de
                                                                     apelação resulte em um aumento da remuneração, o sócio receberá a quantia retroativa à data de comunicação de sua
                                                                     nova remuneração. Vale ressaltar que, conforme apresentado no indicador 102-35, a remuneração é variável e está
                                                                     diretamente atrelada ao cumprimento de metas, as quais são definidas no início de cada ano fiscal junto aos sócios.

                                                                                                                                                                                                             45
                                                                                                                                            Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Governança (cont.)

                                                                                                                                                                                         Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                                      Página   Respostas                                                                                                    Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                         Sustentável (1)

                                                                            A proporção entre a remuneração total anual do profissional mais bem pago da organização e a remuneração
                                                                            média anual total de todos os empregados é de: 7,5 ou 750%. Para este cálculo, considerou-se o montante de
                     102-38 Proporção da remuneração total anual     —                                                                                                                          —
                                                                            remuneração anual que é composta de bonificações. Estão incluídos no cálculo apenas os contratos CLT. Não
                                                                            fazem parte do equipe de tradução, secretárias e profissionais com jornada de trabalho reduzida.
GRI 102:
Conteúdos Gerais                                                            • Aumento percentual da remuneração anual do indivíduo mais bem pago da organização, excluída reposição
2016 (cont.)                                                                inflacionária, foi de + 5,1%
                                                                            • Aumento percentual médio da remuneração anual de todos os empregados (excluindo o mais bem pago),
                     102-39 Proporção do aumento percentual
                                                                     —      excluída reposição inflacionária, foi de: + 3,7 %                                                                   —
                     na remuneração total anual
                                                                            Estão incluídos no cálculo apenas os contratos CLT. Não fazem parte do cálculo sócios, diretores, equipe
                                                                            de tradução, secretárias e profissionais com jornada de trabalho reduzida.

Engajamento de Stakehoders

                                                                                                                                                                                         Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                                      Página   Respostas                                                                                                    Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                         Sustentável (1)

                                                                            Os stakeholders da organização são:
                                                                            • Colaboradores EY;
                                                                            • Clientes;
                                                                            • Empreendedores
                     102-40 Lista de grupo de stakeholders         3, 29    • Fornecedores;                                                                                                     —
                                                                            • Bolsa de Valores
GRI 102:                                                                    • Associações
Conteúdos Gerais                                                            • Órgãos reguladores;
2016                                                                        • Instituições do terceiro setor.



                     102-41 Acordos de negociação coletiva           —      100% dos funcionários CLT estão abrangidos por convenção ou acordo coletivo.                                        —




                                                                                                                                                                                                       46
                                                                                                                                            Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Engajamento de Stakehoders (cont.)

                                                                                                                                                                                            Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                         Página   Respostas                                                                                                     Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                            Sustentável (1)

                                                                              Nos pautamos na estratégia da Visão 2020 para definição dos stakeholders prioritários: “nossas pessoas,
                                                                              clientes e comunidades”. Adicionalmente, realizamos discussões internas incluindo diferentes departamentos
                    102-42 Identificação e seleção de stakeholders     —                                                                                                                           —
                                                                              da firma e sócios/diretores para definir quais públicos de interesse efetivamente deveriam ser consultados.
                                                                              Ao final, validamos com a alta liderança.

                                                                              Para consultar a opinião das principais partes interessadas sobre a relevância dos temas materiais da EY,
                                                                              no FY18 foi elaborada nova matriz de materialidade para o relatório. Optamos pela aplicação de questionário
                                                                              eletrônico via ferramenta interna da EY. O comunicado convidando para participar da pesquisa foi enviado
                                                                              via e-mail em nome do presidente da EY para os stakeholders internos e externos (vide a relação no
                                                                              indicador 102-40). No âmbito da pesquisa, listamos os 12 temas determinados previamente por nós e
                                                                              solicitamos que o respondente escolhesse 5 dos quais julgasse mais relevante considerando as atividades
                                                                              da EY e o seu relacionamento com a firma. Incluímos também um glossário explicativo, caso o tema não
                                                                              fosse de conhecimento do mesmo. No que concerne ao público interno, contamos com a participação de
                                                                              832 respondentes variados dos níveis de trainees a sócios (134% maior do que a última matriz elaborada),
GRI 102:                                                                      representando 18,2% de nosso headcount. Para a consulta externa, convidamos 110 stakeholders externos
Conteúdos Gerais                                                              e obtivemos um retorno de 23%. A pesquisa será realizada novamente para o FY21.
2016 (cont.)
                    102-43 Abordagem para engajamento
                                                                      29      Paralelamente, temos também o programa de relacionamento com o cliente - Assessment of Service Quality               —
                    de stakeholders
                                                                              (ASQ), que é um excelente meio para conseguirmos captar as percepções dos nossos cliente sobre os serviços
                                                                              prestados pela EY, se realmente estamos entregando um excepcional quality service. As informações coletadas
                                                                              orientam a estruturação e a execução de planos de ação específicos e colaboram para a melhoria contínua
                                                                              da qualidade dos serviços e profissionais. Como um programa contínuo, o ASQ estabelece objetivos anuais,
                                                                              com resultados mensurados ao final de cada período.
                                                                              Importante ressaltar que todas as informações são confidenciais e utilizadas para proporcionar feedback
                                                                              transparente ao time de atendimento. Os resultados consolidados são utilizados em treinamento de equipes,
                                                                              colaborando com o alto desempenho dos nossos profissionais e também visando atender às necessidades
                                                                              dos clientes.

                                                                              No FY20, do total de 146 contas e 232 clientes, tivemos um percentual de 43% de entrevistas
                                                                              pessoais atingidas.




                                                                                                                                                                                                          47
                                                                                                                                             Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Engajamento de Stakehoders (cont.)

                                                                                                                                                                                                Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                       Página   Respostas                                                                                                           Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                Sustentável (1)

                                                                            Na etapa de levantamento de temas para engajamento dos stakeholders mapeamos os temas provenientes de
                                                                            fontes externas, ou seja, publicações, estudos, benchmarking (concorrentes) e demais fontes disponíveis ao acesso
                                                                            público que tragam temas relevantes ao setor de serviços ou tenham alguma Influência aos serviços prestados pela
                                                                            EY, e também de fontes internas, ou seja, publicações internas, documentos internos de estratégia e de conduta e
                                                                            materialidade da EY global. Ao final desta etapa identificamos um universo de 263 temas os quais agrupamos em
                                                                            macro temas. O resultado deste trabalho originou os 12 temas materiais para a EY.
                                                                            Após a realização da pesquisa os dados foram apurados e consolidados para posterior inserção na ferramenta
GRI 102:
                    102-44 Principais preocupações e tópicos                interna da EY para priorização dos temas. A ferramenta considera os seguintes itens:
Conteúdos Gerais                                                     29                                                                                                                                —
                    levantados                                              a) Análise de relação com os objetivos da empresa (Visão 2020);
2016 (cont.)
                                                                            b) Análise de relação com regulamentações aplicáveis a EY;
                                                                            c) Análise dos temas em relação a percepção dos stakeholders (resultado da pesquisa online);
                                                                            d) Análise de relação com organismos internacionais e pactos / princípios;
                                                                            e) Análise de probabilidade e impacto,
                                                                            Os resultados foram consolidados, submetidos à validação da Alta Direção da EY e por fim tiveram seus
                                                                            resultados divulgados para as partes interessadas internas e externas. A pesquisa será realizada novamente
                                                                            para o FY21.

Prática de Relato

                                                                                                                                                                                                Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                       Página   Respostas                                                                                                           Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                Sustentável (1)
                                                                            As entidades incluídas no reporte financeiro são as seguintes:

                                                                            • Ernst & Young Serviços Tributários S.S.;
GRI 102:
                    102-45 Entidades incluídas nas demonstrações            • Ernst & Young Auditores Independentes S.S.;
Conteúdos Gerais                                                     —                                                                                                                                 —
                    financeiras consolidadas                                • Ernst & Young Assessoria Empresarial Ltda.;
2016
                                                                            • Ernst & Young Serviços Tributários SP Ltda.;
                                                                            • Ernst & Young Serviços Atuariais S.S.;
                                                                            • Ernst & Young Institute (EYI).




                                                                                                                                                                                                              48
                                                                                                                                             Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Prática de Relato (cont.)

                                                                                                                                                                                                Objetivos de
GRI Standard          Conteúdo                                    Página   Respostas                                                                                                            Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                Sustentável (1)

                                                                           Para o relatório FY20, optamos por manter a matriz de materialidade redefinida no FY18, tendo em vista que
                                                                           sua redefinição e ocorrerá para o FY21. No momento dessa elaboração foram cinco etapas consecutivas:
                                                                           I. Levantamento de temas: Nesta etapa mapeamos os temas provenientes de fontes externas, ou seja,
                                                                           publicações, estudos, benchmarking (concorrentes) e demais fontes disponíveis ao acesso público que tragam
                                                                           temas relevantes ao setor de serviços ou tenham alguma influência aos serviços prestados pela EY. Também
                                                                           identificamos temas provenientes de fontes internas, ou seja, publicações internas, documentos internos
                                                                           de estratégia e de conduta, e diretrizes da EY global para relatórios de sustentabilidade e materialidade.
                                                                           Identificamos um universo de 263 temas, os quais foram agrupados em macro temas, originando os 12 temas
                                                                           materiais para à EY (vide a relação de temas no conteúdo 102-47).
                      102-46 Definição do conteúdo do relatório
                                                                    —      II. Consulta com Stakeholders: Aplicação de questionário eletrônico via ferramenta interna da EY às partes                  —
                      e dos Limites de tópicos
                                                                           interessadas pré-definidas pela EY (vide detalhamento nos conteúdos 102-40, 102-42 e 102-43).
                                                                           III. Input na ferramenta EY para priorização dos temas: Após a realização da pesquisa os dados foram apurados
                                                                           e consolidados para posterior inserção na ferramenta interna da EY para priorização dos temas. A ferramenta
                                                                           considera as seguintes análises de relação: (i) objetivos da empresa (Visão 2020); (ii) regulamentações aplicáveis
                                                                           à EY; (iii) percepção dos stakeholders (resultado da pesquisa online); (iv) organismos internacionais e pactos /
GRI 102:                                                                   princípios; e (v) Probabilidade e impacto (curto, médio e longo prazo);
Conteúdos Gerais                                                           IV. Resultado final da Matriz de Materialidade EY FY18: Resultados submetidos à validação da alta liderança
2016 (cont.)                                                               da EY e posterior divulgação as partes interessadas internas e externas;
                                                                           V. Definição de indicadores e conteúdo.

                                                                           Temas materiais:
                                                                           1 - Conformidade, Gestão de Risco e Governança.
                                                                           2 - Desempenho econômico.
                                                                           3 - Responsabilidade socioambiental e mudanças climáticas.
                                                                           4 - Atração, desenvolvimento e retenção de talentos.
                                                                           5 - Desenvolvimento do negócio e Inovação.
                      102-47 Lista de tópicos materiais             3      6 - Prestação de serviços com qualidade.                                                                                    —
                                                                           7 - Responsabilidade Digital.
                                                                           8 - Diálogo e Transparência.
                                                                           9 - Diversidadee Inclusão.
                                                                           10 - Ética e Integridade.
                                                                           11 - Engajamento com a comunidade.
                                                                           12 - Direitos Humanos.




                                                                                                                                                                                                              49
                                                                                                                                       Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Prática de Relato (cont.)

                                                                                                                                                                                    Objetivos de
GRI Standard          Conteúdo                                Página   Respostas                                                                                                    Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                    Sustentável (1)

                                                                       Indicador 201-1 - Valor econômico direto gerado e distribuído: Os valores do FY19 foram redistribuídos
                      102-48 Reformulações de informações       —                                                                                                                          —
                                                                       de acordo com a nova estrutura das linhas de serviço do FY20 para efeitos de comparação.

                      102-49 Alterações no relato               -      Não houve alterações no relato.                                                                                     —

                      102-50 Período coberto pelo relatório     3      Ano Fiscal 2020 (01/07/2019 a 30/062020)                                                                            —

                      102-51 Data do relatório mais recente     —      2019                                                                                                                —

                      102-52 Ciclo de emissão de relatórios     —      Anual.                                                                                                              —


                                                                       Contato da área de sustentabilidade

                                                                       Cristiane Amaral
                                                                       Sócia-Líder de Talent para LAS
                                                                       (11) 2573-3160
                                                                       cristiane.amaral@br.ey.com
GRI 102:              102-53 Contato para perguntas sobre
                                                               117                                                                                                                         —
Conteúdos Gerais      o relatório                                      Leonardo Dutra
2016 (cont.)                                                           Diretor Executivo da área de Serviços de Mudanças Climáticas e Sustentabilidade
                                                                       (11) 2573-3661
                                                                       leonardo.dutra@br.ey.com

                                                                       Para informações ou comentários sobre este relatório, entre em contato com a área de Sustentabilidade
                                                                       Corporativa da EY Brasil pelo e-mail: ey.sustentavel@br.ey.com


                      102-54 Declarações de relato em
                                                                3      Este relatório foi preparado em conformidade com as Normas GRI: opção Essencial                                     —
                      conformidade com as Normas GRI

                      102-55 Sumário de Conteúdo GRI           33                                                                                                                          —

                                                                       Este relatório de sustentabilidade foi revisto internamente pela equipe de Serviços de Mudanças Climáticas
                                                                       e Sustentabilidade da EY e auditado externamente pela Irko Auditores Independentes, que faz a verificação
                                                                       externa desde o ano fiscal 2012. A EY Brasil mantém uma relação profissional independente com a empresa
                      102-56 Verificação externa                —                                                                                                                          —
                                                                       de auditoria escolhida. Além da equipe de Sustentabilidade Corporativa, estão envolvidos no processo de
                                                                       verificação externa um diretor da área técnica de sustentabilidade e uma sócia-líder de talentos e, quando
                                                                       necessário, o presidente para garantir a veracidade de todas as informações fornecidas.



                                                                                                                                                                                                  50
                                                                                                                                        Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Desempenho Econômico

                                                                                                                                                                                          Objetivos de
GRI Standard      Conteúdo                                    Página    Respostas                                                                                                         Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                          Sustentável (1)

                  103-1 Explicação do tópico material                   Nossas metas financeiras são ambiciosas para tirar o melhor das nossas pessoas. Do ponto de vista do
                                                              90 e 91
                  e seu Limite                                          mercado brasileiro, o cenário econômico, político e social moldaram situações difíceis, mas que agora
GRI 103:
                                                                        começam a retomar sua forma original. Percebemos novos comportamentos das empresas em relação à ética
Forma de Gestão                                                                                                                                                                                  —
                  103-2 Forma de gestão e seus componentes      —       e à transparência diante de tudo o que aconteceu, mas o ambiente empresarial ainda está muito voltado à
2016
                                                                        redução de custos e à preservação de caixa, embora alguns projetos de crescimento comecem a acontecer.
                  103-3 Avaliação da forma de gestão            —       Planilha 103-1

                  201-1 Valor econômico direto gerado
                                                               7, 92    Planilha 201-1                                                                                                          5, 8
                  e distribuído

                                                                        O plano de previdência privada oferecido pela EY consiste em um benefício de longo prazo, para o
                                                                        planejamento da aposentadoria, que oferece ao profissional a possibilidade de obter uma renda complementar
                                                                        ao benefício (oficial) do sistema de Previdência Social. Como prevê a Política de Previdência Privada, a adesão
GRI 201:                                                                ao plano de aposentadoria é absolutamente voluntária, sendo possível optar por um percentual do salário para
Desempenho                                                              compor a conta individual de previdência. Além desta, a EY Brasil também efetua mensalmente um depósito
Econômico 2016    201-3 Obrigações do plano de benefício
                                                                92      mensal na conta individual de cada profissional, conforme a faixa salarial. Existe ainda um fundo específico             —
                  definido e outros planos de aposentadoria
                                                                        para o pagamento das obrigações do plano de pensão. O resgate do valor aplicado, durante a fase de poupança
                                                                        dos recursos, pode ser realizado a qualquer momento.
                                                                        Já o resgate do valor correspondente à da patrocinadora difere de acordo com o tempo de trabalho. Avaliamos
                                                                        que a contrapartida aos serviços prestados pelos profissionais não se restringe apenas à remuneração direta e
                                                                        ao pacote de benefícios. Planilha 201-3




                                                                                                                                                                                                        51
                                                                                                                                              Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Presença no Mercado

                                                                                                                                                                                           Objetivos de
GRI Standard          Conteúdo                                      Página    Respostas                                                                                                    Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                           Sustentável (1)


                      103-1 Explicação do tópico material                     A EY tem um um Guia de Remuneração com princípios básicos:
                                                                    90 e 91
                      e seu Limite
                                                                              • Externamente competitiva: nosso objetivo é oferecer um pacote de remuneração total competitiva
                                                                              para posições comparáveis dentro do mercado de atuação da EY.
                                                                              • Internamente equiparável: a base salarial reflete o grau de responsabilidade de cada profissional dentro
GRI 103:
                                                                              de sua posição, além de sua experiência, desempenho, formação e habilidades.
Forma de Gestão       103-2 Forma de gestão e seus componentes        —                                                                                                                           —
                                                                              • Remuneração pelo desempenho: nossa firma é comprometida em avaliar e reconhecer o desempenho por
2016
                                                                              meio de um modelo de remuneração que distingue os diferentes níveis de contribuição e recompensa ao alto
                                                                              desempenho (rating).
                                                                              • Financeiramente responsável: a empresa estabelece diretrizes orçamentárias de remuneração que são
                      103-3 Avaliação da forma de gestão              —       apropriadas para o nosso negócio.
                                                                              Planilha 103-1


GRI 202:              202-1 Proporção entre o salário mais baixo
Presença no           e o salário mínimo local, com discriminação     93      Planilha 202-1                                                                                                     5, 8
Mercado 2016          por gênero




                                                                                                                                                                                                         52
                                                                                                                                            Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Impactos Econômicos Indiretos

                                                                                                                                                                                             Objetivos de
GRI Standard       Conteúdo                                     Página      Respostas                                                                                                        Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                             Sustentável (1)

                   103-1 Explicação do tópico material
                                                               90 e 91      Apoiamos os diversos agentes que promovem o desenvolvimento socioeconômico em seus mais variados
GRI 103:           e seu Limite
                                                                            aspectos. Em termos práticos, esse direcionamento define alguns focos de atuação bem específicos,
Forma de Gestão                                                                                                                                                                                     —
                   103-2 Forma de gestão e seus componentes       —         que apresentam enorme potencial de transformação social e geração de negócios.
2016
                                                                            Planilha 103-1
                   103-3 Avaliação da forma de gestão             —

                                                                            • EY RIPPLES - A nova plataforma de responsabilidade social global da EY reune diversos tipos de oportunidades
                                                                            de voluntariado no mundo todo. No Brasil, que foi um dos primeiros 26 países a lançarem a plataforma no FY19,
                                                                            tivemos 7 programas oferecidos na cidade de São Paulo, e o objetivo é fazer o roll out da plataforma para os
                                                                            demais escritorios do Brasil e outros países de LAS no FY20.

                                                                            • PARCERIA COM A ENDEAVOR - Fomentadora global de empreendedorismo, no Brasil é nossa parceira em
                                                                            diferentes iniciativas como Scale-Up Summit e programas de voluntariado. O Instituto Empreender Endeavor
                                                                            é uma organização que identifica e viabiliza a continuidade sustentada dos negócios de empreendedores de
GRI 203:
                                                                            alto potencial de crescimento. Ao colocar em contato os empreendedores selecionados com uma lista de cerca
Impactos           203-1 Investimentos em infraestrutura
                                                              24, 93 à 95   dos 400 maiores e mais experientes empresários do país onde a meritocracia, a obsessão por resultados e                 —
Econômicos         e apoio a serviços
                                                                            por crescimento domina fortemente - a Endeavor cria exemplos inspiradores de sucesso e contribui para o
Indiretos 2016
                                                                            desenvolvimento sustentável do país.

                                                                            • EMPREENDEDOR DO ANO - Nosso compromisso com empresas empreendedoras em economias emergentes
                                                                            e desenvolvidas nos coloca em contato com uma incrível força criativa. Com o programa Empreendedor do Ano
                                                                            e outras iniciativas locais e globais, temos conseguido melhorar as condições de atuação de uma rede crescente
                                                                            de pessoas empenhadas em inovar e gerar riqueza e desenvolvimento. O objetivo é estreitar os relacionamentos
                                                                            para que possamos nos manter próximos dessas empresas, conhecê-las melhor e avaliar quando e como
                                                                            podemos ajudá-las em seus desafios.




                                                                                                                                                                                                           53
                                                                                                                                       Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Impactos Econômicos Indiretos (cont.)

                                                                                                                                                                                           Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                Página    Respostas                                                                                                            Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                           Sustentável (1)

                                                                      • EY CONNECT DAY - Em outubro de 2018, nossos voluntários participaram do nosso dia anual de serviço
                                                                      voluntário na região de Américas, que conectou nossos profissionais por meio de atividades que
                                                                      causem um impacto positivo nas comunidades locais. No FY19 tivemos a participação de 12 escritórios,
                                                                      402 voluntários, 1505 horas, 924 pessoas beneficiadas e 15 instituições.

                                                                      • ESPAÇO MÃETAMORFOSE - Desde maio de 2019 a EY promove workshops mensais sobre empreendedorismo
                                                                      feminino junto ao projeto. Os encontro promovem a troca de experiência e de conteúdo, através da condução
                                                                      de palestras e imersões, que buscam o desenvolvimento intelectual do time de empreendedoras, possibilitando
                                                                      maiores oportunidades e impulsionando o crescimento das envolvidas. Atualmente, o grupo já conta com mais
                                                                      de 90 integrantes – e durante o FY19 realizamos 2 dos 6 encontros - criando uma rede de apoio e conexão,
                                                                      impulsionando os negócios e posicionando a EY localmente como uma empresa que abraça e apoia a causa
                                                                      do empreendedorismo/empoderamento feminino.

                                                                      • EY INSTITUTE - Foi criado para desenvolver as atividades sociais da EY. Seu principal objetivo é promover
                                                                      a inclusão social e a diversidade, investindo na educação para melhorar a empregabilidade de pessoas com
GRI 203:
                                                                      deficiência e pessoas em situação de vulnerabilidade social. Apoiado na expertise alcançada pela nossa
Impactos
                    203-1 Investimentos em infraestrutura             universidade corporativa e alinhado com as demais ações de responsabilidade corporativa desenvolvidas
Econômicos                                                  93 à 95                                                                                                                               —
                    e apoio a serviços (cont.)                        pela EY, o EY Institute contribui para que os seus beneficiários conquistem um espaço digno na sociedade,
Indiretos 2016
                                                                      por meio da sua atuação profissional.
(cont.)
                                                                      Estão contemplados nas informações da tabela no anexo deste indicador dados do EY Institute, projetos
                                                                      incentivados de BMC, doação de ativos, programas de voluntariado, ações pro brono, dentre outros.
                                                                      O EY Institute promoveu quatro programas durante o FY20, conforme descrição abaixo:

                                                                      • O Realize é um programa oferecido gratuitamente pelo EY Institute para familiares de profissionais da EY que
                                                                      estão disponíveis no mercado de trabalho e tem por objetivo desenvolver competências que auxiliem de forma
                                                                      prática os estudantes no resgate do desenvolvimento pessoal e profissional. O curso permite que os estudantes,
                                                                      interessados em expandir possibilidades de atuação, explorem o conceito de empreendedorismo e aperfeiçoem
                                                                      habilidades comportamentais necessárias para o avanço de suas carreiras. No FY20 52 estudantes concluíram
                                                                      o programa.

                                                                      • O curso de Práticas Profissionais e Corporativas é voltado para pessoas com deficiência (PCD) e tem por objetivo
                                                                      desenvolver competências pessoais e profissionais dos estudantes, qualificá-los em conteúdos fundamentais
                                                                      para o ambiente corporativo, a fim de potencializar as chances de conseguirem uma oportunidade de trabalho.
                                                                      No FY20, 31 estudantes concluíram o programa.




                                                                                                                                                                                                         54
                                                                                                                                           Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Impactos Econômicos Indiretos (cont.)

                                                                                                                                                                                             Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                    Página    Respostas                                                                                                          Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                             Sustentável (1)

                                                                          • O programa CrescerEY é voltado para crianças e jovens em situação de vulnerabilidade social, atendidos pelo
                                                                          projeto socioeducativo da Fundação ABCD Nossa Casa. O programa, que tem a duração de 3 meses, é composto
                                                                          por aulas de lógica e comunicação, utilizando metodologias gameficadas e tem por objetivo auxiliar os estudantes
                                                                          no desenvolvimento pessoal e profissional de forma lúdica. No FY20, 52 estudantes concluíram o programa.
                                                                          • O programa Transformação Profissional tem por objetivo possibilitar o planejamento para transição de carreira
GRI 203:                                                                  pós-esporte de atletas paralímpicos, através de sessões individuais de coaching de carreira com profissionais
Impactos                                                                  voluntários do EYI. No FY20 11 paratletas concluíram o programa.
                    203-1 Investimentos em infraestrutura
Econômicos                                                      93 à 95   Foram dedicadas 440 horas de trabalho voluntário que possibilitaram a melhoria qualitativa do processo                    —
                    e apoio a serviços (cont.)
Indiretos 2016                                                            de ensino-aprendizagem e desenvolvimento de carreira dos beneficiados pelo EYI.
(cont.)
                                                                          Abaixo seguem alguns destaques:
                                                                          Doações financeiras para a ABCD Nossa Casa: R$ 309.999,96
                                                                          Pro bono: foram 12 instituições beneficiadas
                                                                          Incentivos fiscais via Lei Rouanet: foram 4 projetos beneficiados com o investimento.
                                                                          Planilha 203-1

Combate à Corrupção

                                                                                                                                                                                             Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                    Página    Respostas                                                                                                          Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                             Sustentável (1)

                                                                          A EY trabalha com redes e grupos externos em diversas iniciativas relacionadas à promoção da transparência no
                                                                          mundo dos negócios e ao combate à corrupção. Somos signatários do Pacto Global da ONU desde 2009. Fazemos
                                                                          parte do Comitê Brasileiro do Pacto Global da ONU e do World Economic Forum, sendo membro do Partnering
GRI 103:
                    103-1 Explicação do tópico material e seu             Against Corruption Initiative (PACI); e também somos signatários do Pacto Empresarial pela Integridade e Contra
Forma de Gestão                                                 90 e 91                                                                                                                             —
                    Limite                                                a Corrupção, promovido pelo Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, UniEthos - Formação e
2016
                                                                          Desenvolvimento da Gestão Socialmente Responsável, Patri Relações Governamentais & Políticas Públicas,
                                                                          Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (Pnud), Escritório das Nações Unidas Contra Drogas e
                                                                          Crime (UNODC).




                                                                                                                                                                                                           55
                                                                                                                                            Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Combate à Corrupção (cont.)

                                                                                                                                                                                            Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                   Página    Respostas                                                                                                          Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                            Sustentável (1)

                                                                         A EY foi certificada em 2017, 2018, 2019 e 2020 na Due Diligence Anticorrupção promovida pela TRACE
                                                                         International, Organização sem fins lucrativos que reconhece empresas éticas com responsabilidade social e
                                                                         econômica em todo o mundo. O órgão certificador trabalha de acordo com as normas anticorrupção vigentes,
                                                                         incluindo o Foreign Corrupt Practices Act (FCPA).

                                                                         A EY também foi reconhecida no Programa Empresa Pró-Ética 2018-2019, pelo Ministério da Transparência e
                                                                         Controladoria-Geral da União, como empresa que adota voluntariamente medidas de integridade relacionadas à
                                                                         prevenção e ao combate à corrupção.

                                                                         A EY Brasil adota como princípio fundamental a tolerância zero em relação às práticas ilícitas, tais como o
                                                                         suborno e pagamentos por facilitação. Adotamos duas regras anticorrupção que se complementam: a Política
                                                                         Antissuborno Global e a Política Antissuborno da EY Brasil. A EY está comprometida, ainda, em adotar ações
                                                                         adequadas nos casos de identificação de corrupção, incluindo a denúncia ao departamento governamental
                                                                         competente, à agência reguladora ou à autoridade policial, além da tomada de ação disciplinar interna em relação
                    103-1 Explicação do tópico material                  aos profissionais envolvidos e rescisão de contratos com terceiros.
                                                               90 e 91
                    e seu Limite (cont.)
                                                                         Todos os profissionais da firma têm a responsabilidade de agir de forma que nossas ações reflitam nossos valores
GRI 103:
                                                                         sempre que nos depararmos com uma questão ética.
Forma de Gestão                                                                                                                                                                                    —
2016 (cont.)
                                                                         Todos confirmamos anualmente nossa ciência e concordância com o Código de Conduta Global EY.

                                                                         Na EY mantemos registros transparentes e completos de todas as transações financeiras efetuadas, exigimos que
                                                                         nossas equipes sigam os controles, as práticas e os procedimentos internos, além de normas e regulamentações
                                                                         aplicáveis à divulgação de informações contábeis e financeiras.

                                                                         Para reforçar nossa política anticorrupção e minimizar os riscos de ocorrência de desvios de conduta, desde 2014
                                                                         a EY Brasil mantém um Comitê de Ética e Conformidade que se reporta diretamente ao Comitê Executivo e ao
                                                                         Chief Executive Officer (CEO) da firma. Esse comitê é composto por quatro membros efetivos, com mandato
                                                                         de três anos, nomeados pelo CEO e referendados pelo Comitê Executivo.

                                                                         Em casos de suspeitas de práticas ilícitas, a EY Brasil oferece os seguintes canais de denúncias: contato direto
                                                                         com as lideranças; Talent Team; Departamento Jurídico; Comitê de Ética e Conformidade; e Canal EY/Ethics
                    103-2 Forma de gestão e seus componentes     21
                                                                         Hotline. As informações recebidas são objeto de entendimento e apuração em conformidade com a Política
                                                                         de Apuração de Denúncias e há penalidades previstas no caso de confirmação da denúncia.
                    103-3 Avaliação da forma de gestão           21
                                                                         Planilha 103-1



                                                                                                                                                                                                          56
                                                                                                                                                     Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Combate à Corrupção (cont.)

                                                                                                                                                                                                       Objetivos de
GRI Standard           Conteúdo                                          Página    Respostas                                                                                                           Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                       Sustentável (1)

                                                                                   100% das nossas unidades de negócios estão submetidas a avaliações de riscos relacionados à corrupção.
                                                                                   Com relação ao nosso relacionamento com terceiros, estes estão também 100% sujeitos a avaliações de riscos
                       205-1 Operações avaliadas quanto a riscos                   relacionados à corrupção.
                                                                           —                                                                                                                                 16
                       relacionados à corrupção                                    Os riscos mais significativos identificados estão vinculados aos nossos clientes que estão sendo investigados por
GRI 205:                                                                           órgãos oficiais. As propostas de serviços para estes clientes são analisadas e estão sujeitas ao não seguimento.
Combate à                                                                          Nossa minuta contratual padrão contém cláusula anticorrupção.
Corrupção 2016
                       205-2 Comunicação e capacitação em políticas
                                                                         21, 96    Planilha 205-2                                                                                                            16
                       e procedimentos de combate à corrupção

                       205-3 Casos confirmados de corrupção
                                                                           —       No período em questão não foram registrados casos de corrupção.                                                           16
                       e medidas tomadas

Concorrência Desleal

                                                                                                                                                                                                       Objetivos de
GRI Standard           Conteúdo                                          Página    Respostas                                                                                                           Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                       Sustentável (1)

                       103-1 Explicação do tópico material
                                                                         90 e 91
                       e seu Limite
GRI 103:                                                                           Vide "GRI 205 - Combate à Corrupção"" e ""GRI 419 - Conformidade Socioeconômica"
Forma de Gestão        103-2 Forma de gestão e seus componentes            21                                                                                                                                 —
2016                                                                               Planilha 103-1

                       103-3 Avaliação da forma de gestão                  21

GRI 206:
                       206-1 Ações judiciais por concorrência desleal,
Concorrência                                                               —       Durante o FY20, a EY não foi ré em ações judiciais por concorrência desleal ou monopólio.                                  —
                       práticas de truste e monopólio
Desleal 2016




                                                                                                                                                                                                                     57
                                                                                                                                       Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Energia

                                                                                                                                                                                       Objetivos de
GRI Standard      Conteúdo                                   Página    Respostas                                                                                                       Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                       Sustentável (1)

                  103-1 Explicação do tópico material                  Realizamos a gestão da informação de todas as nossas unidades. Nosso maior consumo de energia é referente
                                                             90 e 91
                  e seu Limite                                         as atividades dos prédios administrativos e consumo de combustível para deslocamento de funcionários e
                                                                       funcionamento de geradores. Possuímos uma série de medidas para redução do consumo de energia de nossa
GRI 103:
                  103-2 Forma de gestão e seus componentes     —       organização. o escritório principal, localizado no prédio São Paulo Corporate Towers (SPCT) que é um edifício
Forma de Gestão                                                                                                                                                                               —
                                                                       denominado Green Building, ou seja, um edifício de alto desempenho ambiental, contribui significatemente
2016
                                                                       para nossa redução do consumo.
                  103-3 Avaliação da forma de gestão           —
                                                                       Planilha 103-1

                  302-1 Consumo de energia dentro
                                                               96      Planilha 302-1                                                                                                       8, 12
                  da organização

                  302-2 Consumo de energia fora
                                                               97      Planilha 302-2                                                                                                       8, 12
                  da organização

                                                                       Mesmo com a diminuição do consumo de energia durante o período da pandemia da COVID-19, por não haver
                                                                       utilização dos escritórios, não é observado, na comparação com o período anterior, esse impacto. Isso ocorre,
                                                                       pois, nos primeiros quatro meses do FY19, o condomínio do escritório JK não realizou a leitura de consumo
                                                                       do medidor do Data Center, o que diminuiu consideravelmente o valor de consumo apresentado durante
                                                                       esse período.

                                                                       Para o ciclo atual foi acrescido o valor estimado do consumo de energia elétrica de 100% dos funcionários
GRI 302:                                                               utilizando notebook em regime home office, com a seguinte premissa adotada: número de funcionários x
Energia 2016                                                           consumo de energia de um notebook x 8 horas de trabalho diário x número de dias úteis da pandemia dentro
                                                                       do FY20.
                  302-4 Redução do consumo de energia          —                                                                                                                            8, 12
                                                                       O São Paulo Corporate Towers é um edifício denominado Green Building, ou seja, um edifício de alto
                                                                       desempenho ambiental, cujas características incluem, entre outras: redução do consumo de energia e água,
                                                                       uso racional de recursos naturais não renováveis, integração de equipes de projetos e obra em busca das
                                                                       melhores soluções para o edifício; aumento da qualidade real do ambiente construído, melhorando a saúde
                                                                       e a produtividade dos futuros usuários. O SPCT tem a pré-certificação LEED® (Leadership in Energy and
                                                                       Environmental Design) Platinum 3.0 Core and Shell e possui garantias de estratégias sustentáveis. http://www.
                                                                       saopaulocorporatetowers.com.br/sustentabilidade/leed.html. Além disso, a EY obteve a certificação LEED®
                                                                       CI Platinum, voltada especificamente para os interiores de nosso escritório. O incentivo ao trabalho remoto
                                                                       também teve impacto, reduzindo o número de horas em que os colaboradores trabalham diretamente nas
                                                                       dependências da EY.




                                                                                                                                                                                                     58
                                                                                                                                          Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Emissões

                                                                                                                                                                                              Objetivos de
GRI Standard      Conteúdo                                   Página    Respostas                                                                                                              Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                              Sustentável (1)


                                                                       O mapeamento dos impactos gerados pelos serviços prestados pela EY bem como pelo transporte de nossos
                                                                       profissionais é realizado e atualizado no início do ciclo de elaboração do inventário de emissões de gases de efeito
                                                                       estufa (GEE), elaborado de acordo com as diretrizes do GHG Protocol. O trabalho também adotou a metodologia
                                                                       própria para consolidar dados. Um conjunto de fontes de emissões diretas e indiretas (relacionadas ao nosso
                                                                       controle operacional) está incluído no escopo da pesquisa, que reuniu e analisou as seguintes informações:

                                                                       Escopo 1
                                                                       • Deslocamento terrestre (reembolso de quilometragem)
                                                                       • Emissões estacionárias (geradores próprios)
                                                                       Escopo 2
                                                                       • Energia elétrica consumida nos prédios administrativos
                                                                       Escopo 3
                  103-1 Explicação do tópico material                  • Deslocamento terrestre (vale-combustível, frete e malote)
                                                             90 e 91   • Resíduos Sólidos
                  e seu Limite
                                                                       • Efluentes
GRI 103:
                                                                       • Viagem de negócios (deslocamento aéreo e táxi)
Forma de Gestão                                                                                                                                                                                      —
2016
                                                                       Como a EY não tem sua própria frota de veículos, utilizamos como base de cálculo para a pegada de carbono
                                                                       o reembolso a profissionais que utilizam seus próprios veículos, com base na quilometragem. Através de
                                                                       comunicações e e-mails, também procuramos conscientizar nossos funcionários sobre esse problema e
                                                                       informá-los sobre como podem contribuir para minimizar o impacto. Além disso, a EY possui equipamentos
                                                                       de videoconferência em seus escritórios no Brasil e vem implementando novas tecnologias e ferramentas
                                                                       tecnológicas para o uso de seus funcionários anualmente. Com isso, estamos otimizando viagens e transporte.

                                                                       O transporte de nossas equipes e o uso intensivo de recursos tecnológicos para prestação de nossos serviços,
                                                                       também afetam o consumo de energia tanto quando avaliamos internamente (nosso controle operacional) quanto
                                                                       fora da organização, ou seja, reembolso de despesas com reembolso de táxi, frete de motocicleta e voucher de
                                                                       combustível.

                  103-2 Forma de gestão e seus componentes     —       Atualmente temos a meta global de redução de emissões GEE, de 12%, porém aqui no Brasil ainda não possuímos
                                                                       metas locais de redução do consumo de energia (combustíveis e energia elétrica) e redução de emissões de GEE.
                                                                       Planilha 103-1
                  103-3 Avaliação da forma de gestão           —




                                                                                                                                                                                                            59
                                                                                                                                              Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Emissões (cont.)

                                                                                                                                                                                              Objetivos de
GRI Standard       Conteúdo                                        Página     Respostas                                                                                                       Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                              Sustentável (1)

                   305-1 Emissões diretas (Escopo 1) de gases
                                                                     98       Planilha 305-1                                                                                                        12
                   de efeito estufa (GEE)

                   305-2 Emissões indiretas (Escopo 2)
GRI 305:
                   de gases de efeito estufa (GEE) provenientes      98       Planilha 305-2                                                                                                        12
Emissões 2016
                   da aquisição de energia

                   305-3 Outras emissões indiretas (Escopo 3)
                                                                     99       Planilha 305-3                                                                                                        12
                   de gases de efeito estufa (GEE)

Emprego

                                                                                                                                                                                              Objetivos de
GRI Standard       Conteúdo                                        Página     Respostas                                                                                                       Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                              Sustentável (1)


                   103-1 Explicação do tópico material                        A atração e desenvolvimento de talentos é uma diretriz global da Visão 2020 e um dos temas materiais para a
                                                                   90 e 91
                   e seu Limite                                               EY. As equipes profissionais de alta performance representam nosso principal ativo. Procuramos atrair pessoas
GRI 103:                                                                      que possam se desenvolver profissionalmente e trabalhar em equipes internacionais, engajadas com os valores e
Forma de Gestão                                                               compromissos da organização. Trabalhamos para que nossos profissionais tenham uma remuneração altamente                —
2016               103-2 Forma de gestão e seus componentes          —        competitiva em comparação com as condições predominantes no mercado de trabalho e condições relevantes
                                                                              de negócios. A firma oferece para todos os nossos profissionais um robusto pacote de benefícios, com política
                                                                              específica de concessão e elegibilidade. Planilha 103-1
                   103-3 Avaliação da forma de gestão                —

                   401-1 Novas contratações e rotatividade         8, 100
                                                                              Planilha 401-1                                                                                                         —
                   de empregados                                   à 102
GRI 401:                                                                      A gestão do pacote de benefícios oferecidos para todos os profissionais EY é compartilhada entre Talent Team
Emprego 2016       401-2 Benefícios oferecidos a empregados
                                                                              e Compliance, ambos atuam para que os benefícios sejam competitivos no mercado em que atuamos para a
                   em tempo integral que não são oferecidos a     103 à 105                                                                                                                          —
                                                                              retenção dos profissionais EY. Todos os benefícios possuem política específica de concessão e elegibilidade
                   empregados temporários ou de período parcial
                                                                              disponíveis no manual de RH. Planilha 401-2




                                                                                                                                                                                                            60
                                                                                                                                      Sumário de conteúdo da GRI (102-55)


Emprego (cont.)

                                                                                                                                                                                           Objetivos de
GRI Standard       Conteúdo                                Página   Respostas                                                                                                              Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                           Sustentável (1)

                                                                    Além de conceder seis meses de licença – maternidade, a EY entende que o retorno ao trabalho é um momento
                                                                    difícil para todas as mães e que requer muita flexibilidade para conciliar o novo momento de vida pessoal e
                                                                    profissional, pensando nisso a funcionária pode optar por algumas possibilidades de flexibilidade que a empresa
                                                                    oferece. Sendo elas:
                                                                    • JORNADA REDUZIDA: significa trabalhar menos do que a carga de trabalho integral. Portanto, a pessoa
                                                                    trabalha alguns dias ou algumas vezes por semana;
                                                                    • HOME OFFICE: é realizar o trabalho de um outro local que não o escritório, geralmente de casa, seja parcial
                                                                    ou completamente. As pessoas podem cumprir a carga de trabalho integral, trabalhar uma jornada reduzida
                                                                    ou com horários flexíveis;
                                                                    • SEMANA DE TRABALHO COMPRIMIDA: consiste em uma semana de trabalho reduzida a menos de cinco dias.
GRI 401: Emprego                                                    As pessoas que solicitam uma semana comprimida de trabalho são aquelas comprometidas com o cumprimento
                   401-3 Licença maternidade/paternidade    106                                                                                                                                   —
2016 (cont.)                                                        da programação da carga de trabalho integral (não há qualquer redução do trabalho efetivo), que é compactada
                                                                    de modo a ser cumprida em um período inferior a cinco dias.
                                                                    • PROGRAMA EY PARA GESTANTE: Oferece orientação desde o momento em que a mulher informa a empresa
                                                                    sobre a gravidez até seu retorno após a licença-maternidade. Fazemos um acompanhamento para que a
                                                                    profissional retome suas atividades profissionais da melhor maneira. Ela ainda pode optar pela nossa política de
                                                                    flexibilidade ou acordo de trabalho flexível, que lhe possibilita ter mais tempo para ficar com seu bebê e prolongar
                                                                    a amamentação. Por meio de coaching, ela recebe orientação sobre benefícios e possibilidades que a empresa
                                                                    oferece para que concilie suas atividades profissionais em equilíbrio com sua vida pessoal. Acreditamos na prática
                                                                    do aleitamento materno. Por isso, adotamos também a licença maternidade estendida de 6 meses para todas as
                                                                    nossas profissionais. O programa conta também com um Guia a fim de reforçar os benefícios do programa com
                                                                    funcionários e líderes. Planilha 401-3




                                                                                                                                                                                                         61
                                                                                                                                                  Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Saúde e Segurança do Trabalho

                                                                                                                                                                                                    Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                           Página    Respostas                                                                                                          Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                    Sustentável (1)


                    103-1 Explicação do tópico material                          Os instrumentos básicos de Gestão de Saúde e Segurança Ocupacional (SSO) dos diferentes programas (PCMSO,
                                                                       90 e 91
                    e seu Limite                                                 PPRA, Avaliação Ergonômica) são ferramentas de planejamento que fornecem subsídios para a elaboração de
                                                                                 planos de ação e a desejada melhoria contínua dos processos e das condições de trabalho, visando a alcançar
                                                                                 o bem-estar dos profissionais. Ações voltadas à melhoria da organização e dos postos de trabalho constituem
GRI 103:                                                                         fatores importantes da gestão, para minimizar riscos ocupacionais e contribuir para um ambiente de trabalho
Forma de Gestão     103-2 Forma de gestão e seus componentes             —       mais saudável. Na EY, ainda não existem comitês formais de saúde e segurança com representação dos                        —
2016                                                                             empregados. Contudo, para os profissionais que realizam suas atividades em locais sujeitos à exposição de riscos
                                                                                 ocupacionais significativos previstos no cliente, atuamos pontualmente com o treinamento da NR5, a fim de
                                                                                 capacitar um profissional designado para representação da CIPA no local e então garantir a saúde e a segurança
                                                                                 dos profissionais que estão no projeto. Adicionalmente, promovemos outros treinamentos preventivos de saúde
                    103-3 Avaliação da forma de gestão                   —
                                                                                 e segurança ocupacional, quando necessário. Planilha 103-1


                                                                                 O sistema de gestão de saúde ocupacional e segurança foi implementado através do sistema Ilitera, tendo como
                    403-1 Sistema de gestão de saúde e segurança
                                                                         —       base as normas regulamentorados da Portaria 3214/78, aplicáveis ao ramo de atividade da firma. Para a gestão              —
                    do trabalho
                                                                                 das empresas contratadas também se estendem os requisitos obrigatórios da referida portaria.

                                                                                 Todos os PPRAs e PCMSOs foram revisados e atualizados no FY19 no sistema de gestão de saúde e segurança do
                    403-2 Identificação de periculosidade,                       trabalho a fim de garantir o cumprimento das normas vigentes. As avaliações in-loco ocorrem anualmente a fim
                                                                         —                                                                                                                                 —
                    avaliação de riscos e investigação de incidentes             de assegurar a qualidade dos dados e, a partir daí, aprimorar as análises e procedimentos de saúde e segurança
                                                                                 ocupacional, promovendo prevenção de doenças e acidentes de trabalho.
GRI 403:                                                                         No FY 20, foi mantido o serviço de Saúde Corporativa abrangendo programas de qualidade de vida e saúde
Saúde e Segurança                                                                mental, gestão de medicina ocupacional com acompanhamento de afastados, readaptação profissional e
do Trabalho 2018    403-3 Serviços de saúde do trabalho                  —       absenteísmo, assistência médica interna e suporte para casos complexos com intermediação do médico interno.               —
                                                                                 As ações preventivas e de promoção à saúde estão alinhadas com a alta liderança da empresa como uma das
                                                                                 prioridades da governança.

                                                                                 No FY20, contamos com a participação de 173 brigadistas, entre profissionais EY e voluntários das empresas
                                                                                 terceirizadas, adotando maior interação com o sistema de gestão de saúde e segurança. Em nosso quadro de
                    403-4 Participação dos trabalhadores, consulta
                                                                                 funcionários contamos com os profissionais que compõem o SESMT (médico do trabalho, enfermeiro do trabalho,
                    e comunicação aos trabalhadores referentes           —                                                                                                                                 —
                                                                                 Engenheiro de Segurança do Trabalho e Técnico de Segurança do Trabalho) e que reestruturam as áreas de Saúde
                    a saúde e segurança do trabalho
                                                                                 e Segurança do Trabalho, incluindo a CIPA. Todos os profissionais de acordo com a NR4 foram contratados, além
                                                                                 de termos um ambulatório instalado no escritório de São Paulo.




                                                                                                                                                                                                                  62
                                                                                                                                               Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Saúde e Segurança do Trabalho (cont.)

                                                                                                                                                                                                   Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                       Página     Respostas                                                                                                            Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                   Sustentável (1)

                    403-5 Capacitação de trabalhadores em saúde               Foram mantidos os processos de gestão de saúde e segurança, treinamentos para os brigadistas, representantes
                                                                     —                                                                                                                                     —
                    e segurança do trabalho                                   da CIPA, ordens de serviços, análises de riscos e ergonomia no escritório.

                    403-6 Promoção da saúde do trabalhador.                   A equipe médica interna presta suporte para os trabalhadores com avaliações, indicações de especialistas,
                    Foram realizadas 34 sessões de mindfulness                orientações, intermediações com o plano de saúde a fim de facilitar/agilizar os tratamentos requisitados.
                                                                     8                                                                                                                                     —
                    para os colaboradores da EY entre março/20                Realizamos diversas campanhas de saúde com foco na prevenção das principais patologias mórbidas (como
                    e junho/20.                                               cardiovasculares e câncer), além de programas específicos para gestantes e promoção da saúde mental.
GRI 403:
Saúde e Segurança   403-7 Prevenção e mitigação de impactos de                Realizamos ações preventivas e programas específicos de prevenção e promoção da saúde (como ergonomia e
do Trabalho 2018    saúde e segurança do trabalho diretamente        —        saúde mental, por exemplo). Contamos ainda com uma equipe de brigadistas treinados, para mitigar possíveis                   —
(cont.)             vinculados com relações de negócios                       efeitos negativos.

                                                                              Todos os funcionários são cobertos pelo sistema de gestão de saúde e segurança ocupacional. Para não-funcionários,
                    403-8 Trabalhadores cobertos por um sistema
                                                                     —        trabalhamos em conjunto com a equipe de Facilities no controle de documentos da contratada (por exemplo, PPRA,               —
                    de gestão de saúde e segurança do trabalho
                                                                              PCMSO, ASO do terceiro). Bem como, outros documentos relacionados aos processos de cada atividade.

                                                                              A taxa total de absenteísmo foi de 0,004%, sendo 0,002% entre as mulheres e 0,006% entre os homens.
                    403-9 Acidentes de trabalho                   107 à 110                                                                                                                                —
                                                                              Não houve óbitos durante o FY20. Planilha 403-9

Capacitação e Educação

                                                                                                                                                                                                   Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                       Página     Respostas                                                                                                            Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                   Sustentável (1)

                                                                              O desenvolvimento profissional de nossos colaboradores tem como base um extenso programa de treinamentos
                                                                              e outras ações de desenvolvimento, internos e externos, com foco na capacitação multidisciplinar. Os programas
                                                                              de capacitação são coordenados pela EYU, com sedes em São Paulo, no Rio de Janeiro, Recife e Curitiba e
                                                                              atendem os profissionais de todo o Brasil. Anualmente, a EYU organiza uma grade de treinamentos eletivos e
                    103-1 Explicação do tópico material                       obrigatórios (técnicos e management skills), conforme a política de participação. Todos os colaboradores devem
                                                                   90 e 91    receber um mínimo de 40 horas anuais de capacitação, presenciais ou a distância, ou a quantidade necessária de
GRI 103:            e seu Limite
                                                                              horas prevista pelos órgãos reguladores. O cumprimento dessa carga horária é acompanhado pelo conselheiro de
Forma de Gestão                                                                                                                                                                                           —
                                                                              cada colaborador. Para obter o certificado de participação, todos os profissionais devem passar por treinamentos
2016
                                                                              obrigatórios em sua categoria e cumprir, ao menos, 80% da carga horária prevista. A concessão dos benefícios
                                                                              educacionais segue um fluxo e critérios estabelecidos na política educacional vigente da EY. O processo de gestão
                                                                              de desempenho segue as práticas estabelecidas de utilização de sistemas únicos para a avaliação e calendário
                    103-2 Forma de gestão e seus componentes         —        dos processos. Todos os profissionais com vínculo direto e por tempo indeterminado com a EY (CLT, sócios e
                                                                              diretores) participam do programa de avaliação de desempenho, carreira e desenvolvimento, chamado LEAD.
                    103-3 Avaliação da forma de gestão               —        E o sistema utilizado é o SuccessFactors (SAP). Planilha 103-1

                                                                                                                                                                                                                 63
                                                                                                                                           Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Capacitação e Educação (cont.)

                                                                                                                                                                                          Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                       Página   Respostas                                                                                                     Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                          Sustentável (1)

                                                                            A EY contabilizou mais de 550 mil horas de treinamentos a seus funcionários registrando uma média
                                                                            de 96 horas de treinamento por funcionário.
                                                                            O desenvolvimento profissional de nossos colaboradores tem como base um extenso programa de cursos e
                                                                            treinamentos, internos e externos, com foco na capacitação multidisciplinar. Os cursos são coordenados
                                                                            pela EYU, com sedes em São Paulo, Rio de Janeiro e no Recife, e atendem os profissionais de todo o Brasil.
                                                                            Criada em 2007, a EYU é a primeira universidade do segmento de auditoria e consultoria
                                                                            em negócios do Brasil. Sua principal missão é formar e desenvolver talentos aptos ao exercício de suas
                    404-1 Média de horas de capacitação por ano,            atividades profissionais, gestão e continuidade dos negócios, por meio de um processo de aprendizado
                                                                   7, 111                                                                                                                        —
                    por empregado                                           contínuo e aplicado. Anualmente, a EYU organiza uma grade de treinamentos eletivos e obrigatórios (técnicos
                                                                            e management skills), conforme a política de participação. Todos os colaboradores devem
                                                                            receber um mínimo de 40 horas anuais de capacitação, presenciais ou a distância, ou a quantidade necessária
                                                                            de horas prevista pelos órgãos reguladores. O cumprimento dessa carga horária faz parte
                                                                            das metas de desempenho de cada profissional, sendo acompanhado pelo conselheiro de cada colaborador.
GRI 404:                                                                    Para obter o certificado de participação, todos os profissionais devem passar por
Capacitação e                                                               treinamentos obrigatórios em sua categoria e cumprir, ao menos, 80% da carga horária prevista. Exceto
Educação 2016                                                               para profissionais de Assurance que devem cumprir 90%. Planilha 404-1

                                                                            A EYU conta com uma Política Educacional que prevê a concessão de bolsas, mediante o atendimento a
                                                                            critérios previamente estabelecidos, a todos os profissionais da EY interessados em obter o benefício.

                                                                            Durante o FY20 foram concedidas 1.118 Badges para os colaboradores da EY Brasil, um aumento de 86% em
                                                                            relação ao FY19. Adicionalmente, foram registrados 2.022 colaboradores utilizando o programa Go Fluent.
                    404-2 Programas para o aperfeiçoamento de
                    competências dos empregados e de assistência   8, 112                                                                                                                        —
                                                                            • EDUCAÇÃO EM LIBRAS: Com duração de três anos, o curso prevê o desenvolvimento de habilidades de
                    para transição de carreira
                                                                            comunicação escrita, em português e inglês, de jovens com deficiência auditiva. Desenvolvido e aplicado
                                                                            por especialistas em educação pelo sistema Libras, o projeto é inteiramente custeado pela EYU. Durante
                                                                            esse período, os estudantes assistem a um total de 500 horas de aula. Além do estudo de idiomas, também
                                                                            oferecemos experiências culturais, imersão em ambientes profissionais, trabalhos em grupo e outras
                                                                            atividades multidisciplinares.




                                                                                                                                                                                                        64
                                                                                                                                            Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Capacitação e Educação (cont.)

                                                                                                                                                                                               Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                       Página   Respostas                                                                                                          Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                               Sustentável (1)

                                                                            • EY Connect - Iniciativa Alumni - Acreditando no potencial de cada profissional e na continuidade de seu
                                                                            legado, a EY Brasil criou o programa EY Connect. Este programa tem como objetivo apoiar os profissionais
                                                                            em todos os momentos de suas carreiras, seja dentro ou fora da EY. Fortalecendo o relacionamento entre
                                                                            as pessoas que trabalham e trabalharam na EY, por meio de uma das maiores e mais poderosas redes de
                                                                            relacionamento – a rede EY Alumni. Esta rede conta com mais de 1 milhão de alumni interagindo globalmente
                                                                            Em um portal exclusivo, também disponível para os profissionais no Brasil. A EY acredita que promover a
                                                                            aproximação, o compartilhamento de experiências e conhecimento entre seus antigos e atuais talentos é uma
                                                                            maneira de inspirar a equipe e também criar novas oportunidade de estreitar o network. Em diversos casos,
                                                                            essa troca de ideias ajuda nas resoluções de problemas do cotidiano e ambos os lados saem ganhando.Os
                                                                            participantes desta rede global, por meio do Portal Alumni, podem conferir notícias, informações institucionais,
                                                                            oportunidades de emprego, artigos e relatórios das linhas de serviços/setores, divulgar vagas das empresas
                                                                            que trabalham atualmente, além de contatar ex-colegas de empresa.

                                                                            • Sharepoint EY Connect: Desenvolvido em 2017 para que nossos profissionais EY possam saber mais em
                                                                            relação às ações que estão sendo feitas voltadas para nossos alumni e para atuais profissionais EY que queiram
GRI 404:                                                                    participar também.
                    404-2 Programas para o aperfeiçoamento de
Capacitação e
                    competências dos empregados e de assistência   8, 112                                                                                                                             —
Educação 2016                                                               • Portal Alumni: Desenvolvido para um público mais seleto de alumni com o objetivo de mante-los ainda mais
                    para transição de carreira (cont.)
(cont.)                                                                     conectados com a firma através de news, compartilhamento de oportunidades de trabalho e acesso à conteúdo
                                                                            exclusivo de materiais e informações das nossas linhas de serviço e relatórios dos diversos setores em que
                                                                            atuamos. Fechamos o FY 20 com 1,014 profissionais registrados sendo, 741 alumni e 273 atuais profissionais EY.

                                                                            • Grupo EY Connect Alumni no LinkedIn: 3,063 participantes a nível Brasil. 100+ postagens e publicações com
                                                                            temas de interesse da rede para interação e informação.

                                                                            • Alumni Virtual Sessions + Dicas de carreira: 2 edições: Jul/19 com 47 participantes (10 alumni
                                                                            e 37 profissionais EY) e Agosto/19 com 38 participantes (8 alumni e 30 profissionais EY)

                                                                            • Parceria EY Connect Alumni e EY Institute: Parceria para ter nossos alumni conectados com a firma através
                                                                            de atividades de voluntariado voltados para o desenvolvimento de jovens e adultos em cursos de capacitação
                                                                            de curta duração. FY 20 contou com 6 voluntário alumni.

                                                                            • Newsletters: Enviamos 5 newsletters para um público atual de Alumni com alcance de 3,045 pessoas
                                                                            cadastradas em nosso mailing list;




                                                                                                                                                                                                             65
                                                                                                                                              Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Capacitação e Educação (cont.)

                                                                                                                                                                                                Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                       Página   Respostas                                                                                                           Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                Sustentável (1)

                                                                            • Banco de CVs: Criado com o objetivo de apoiar nossos alumni em seu próximo passo de carreira, contamos
                                                                            hoje com 604 CVs registrados em nossa base e durante o ano fiscal FY20 pudemos indicar/recomendar 49
                                                                            profissionais para clientes e parceiros.

                    404-2 Programas para o aperfeiçoamento de               • Guia de Transição de Carreira e Guia de Independência para sócios em processo de se aposentar: Guias de
                    competências dos empregados e de assistência   8, 112   orientação desenvolvidos como um suporte adicional àqueles que tanto contribuiram para a firma e com                       —
                    para transição de carreira (cont.)                      nossos profissionais ao longo de sua carreira.

                                                                            • Almoço Anual de Sócios Aposentados: Presença de 26 ex-sócios + 5 líderes atuais numa confraternização
                                                                            muito especial, um encontro entre amigos.
                                                                            Planilha 404-2

                                                                            Todos os profissionais participam do processo de gestão de performance e desenvolvimento chamado LEAD.
                                                                            Este processo é global seguindo as práticas estabelecidas de utilização de sistemas únicos para a avaliação e
                                                                            calendário dos processos. O sistema utilizado é igual para todos os profissionais da EY e é anual.
GRI 404:                                                                    Nosso programa tem o objetivo de verificar a performance das pessoas, bem como direcionar conversas
Capacitação e                                                               efetivas sobre carreira e planejar o desenvolvimento individual.
Educação 2016                                                               COLABORADORES ATÉ O NÍVEL DE GERENTE SÊNIOR
(cont.)                                                                     • Cada colaborador possuí 1 conselheiro
                                                                            • Cada colaborador deve definir no mínimo 2 atividades no SuccessFactors
                                                                            • Por ciclo, cada profissional pode solicitar até 10 feedbacks
                    404-3 Percentual de empregados que recebem              • Em cada ciclo são realizadas Reuniões de Counseling Families* e de Connect Group**
                    avaliações regulares de desempenho e de         113     • No final do ciclo 3 é realizado a avaliação final e a definição da categoria individual, podendo ser (Strategic         5, 8
                    desenvolvimento de carreira                             Impact, Differentiating, Progressing ou Need to Progress)
                                                                            SÓCIOS E DIRETORES
                                                                            • Os Goals são estabelecidos no ciclo 1 e o sistema possuí campos já pré-definidos de acordo com a
                                                                            classificação do profissional (Áreas de Responsabilidades, o Comportamento de Ação de Goals e campos para
                                                                            comentários complementares)
                                                                            • O plano de Goals é preparado pelo Sócio/Diretor e validado por um sócio-revisor que denominados de Lead
                                                                            Reviewer, que o acompanha e auxilia em todas as questões relacionadas ao desenvolvimento e gestão de
                                                                            carreira.
                                                                            • No final do ciclo 3 é realizado a avaliação final e a definição da categoria individual, podendo ser (Strategic
                                                                            Impact, Differentiating, Progressing ou Need to Progress).




                                                                                                                                                                                                              66
                                                                                                                                            Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Capacitação e Educação (cont.)

                                                                                                                                                                                               Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                     Página    Respostas                                                                                                           Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                               Sustentável (1)

                                                                           Informação Complementar
                                                                           *Reunião de Família ou Counseling Family é um fórum através do qual, os membros da família se reúnem
                                                                           para compartilhar informações e abordar tópicos relacionados ao trabalho (ex.: atualizações do negócio,
GRI 404:                                                                   estratégias globais, linhas de serviços e etc), além de fornecer um forte suporte para tópicos de performance,
                    404-3 Percentual de empregados que recebem
Capacitação e                                                              desenvolvimento e carreira. Sua finalidade é melhorar a comunicação, a conexão e o desenvolvimento de
                    avaliações regulares de desempenho e de       113                                                                                                                                5, 8
Educação 2016                                                              carreira de toda a equipe.
                    desenvolvimento de carreira (cont.)
(cont.)                                                                    **Reunião de Connect Group faz parte do LEAD, fornecendo suporte aos Conselheiros em seu papel de
                                                                           aconselhamento. Cada grupo de Counselor Connect, conta com aproximadamente 10 Conselheiros, tendo
                                                                           como líder um sócio ou diretor. Além disso, o conselheiro tem acesso a uma plataforma com conteúdos (vídeos,
                                                                           atividades e materiais de referência) que visam contribuir em seu desenvolvimento. Planilha 404-3

Diversidade e Igualdade de Oportunidades

                                                                                                                                                                                               Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                     Página    Respostas                                                                                                           Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                               Sustentável (1)

                                                                           Para garantir a inclusão da diversidade e o respeito aos profissionais, a EY tem uma série de iniciativas
                    103-1 Explicação do tópico material                    e programas:para todos os nossos profissionais, por isso valorizamos pessoas de todas as formações e
                                                                 90 e 91   perspectivas para que equipes heterogêneas tragam opiniões diversas de acordo com suas referências                         —
                    e seu Limite
                                                                           pessoais e culturais, agregando modos de pensar, estilos de trabalho, gêneros, etnias, nacionalidades,
                                                                           religiões, estado civil, sexo, orientação sexual, entre outras. Garantir que todas as pessoas sejam ouvidas e
                                                                           valorizadas, não apenas atrai e retém os melhores profissionais,
                                                                           mas também nos ajuda a obter melhores respostas para nossos clientes e para nossa organização. Para
GRI 103:                                                                   garantir a inclusão da diversidade e o respeito aos profissionais, a EY tem uma série de iniciativas e programas:
                    103-2 Forma de gestão e seus componentes       24                                                                                                                                 —
Forma de Gestão                                                            Acessibilidade Digital - Através de parceria com a Hand Talk, a EY promove a acessibilidade digital para
2016                                                                       Pessoas com Deficiência Auditiva.
                                                                           Best Buddies Brasil - Desde 2015, a EY apoia a organização Melhores Amigos (Best Buddies Brasil). EY Able -
                                                                           Programa que busca construir uma cultura de inclusão e in-centivas o desenvolvimento dos profissionais
                                                                           com deficiências (PcDs).
                                                                           Flexibilidade - O programa de Leadership Matters tem o objetivo de aumentar as habilidades de liderança
                    103-3 Avaliação da forma de gestão             24      inclusiva que impactam o desempenho nos negócios.                                                                          —
                                                                           Gerações - A EY tem um mix geracional nos escritórios e atualmente no Brasil há 5 tipos de diferentes
                                                                           gerações que trabalham simultaneamente nos projetos.




                                                                                                                                                                                                             67
                                                                                                                                         Sumário de conteúdo da GRI (102-55)


Diversidade e Igualdade de Oportunidades (cont.)

                                                                                                                                                                                          Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                                    Página    Respostas                                                                                                      Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                          Sustentável (1)

                                                                           Grupo Aliança para o Empoderamento feminino - A EY participa do Grupo, criado em 2011 pela
                                                                           ONU Mulheres.
                                                                           Leadership Matters - O programa de Leadership Matters tem o objetivo de aumentar as habilidades
                                                                           de liderança inclusiva que impactam o desempenho nos negócios.                                                        —
                                                                           LGBTI+ - Uma das iniciativas relevantes para cultura inclusiva LGBT foi a assinatura da Carta de Adesão ao
                                                                           Fórum de Empresas e Direitos LGBTI, em 2016. A EY também é uma das empresas apoiadoras da campanha
                                                                           Livres & Iguais (Free & Equal) da Organização das Nações Unidas (ONU).
                                                                           Mulheres do Brasil - Iniciativa que conta com mulheres de diferentes segmentos, dentre elas profissionais da
                                                                           EY, que se reúnem mensalmente para discutir e propor ações relacionadas à educação, empreendedorismo,
GRI 103:                                                                   cota para mulheres e projetos sociais.
Forma de Gestão      (cont.)                                               Rede Empresarial de Inclusão Social (REIS) - A EY participa como membro do grupo Diretor da REIS                      —
2016 (cont.)                                                               com objetivo principal de reunir empresas de diferentes segmentos e promover a inclusão de Pessoas com
                                                                           Deficiência.
                                                                           Unity Network - O comitê de trabalho LGBT+, cujo objetivo é promo-ver a igualdade e o respeito à inclusão,
                                                                           combatendo atitudes preconceituosas em relação à orientação sexual e/ou à identidade de gênero no ambiente
                                                                           de trabalho.
                                                                           Winning Women - Programa de mentoria para empreendedoras com alto potencial de crescimento.
                                                                           Women fast forward - Plataforma que reúne nosso conhecimento e nossas ações para ampliar o debate,                    —
                                                                           propor ações e fortalecer o papel da mulher.
                                                                           Women network - Grupo liderado por gerentes, sócias e diretoras que promove network e diálogos sobre
                                                                           desafios, preocupações e oportunidades. Planilha 103-1

GRI 405:             405-1 Diversidade em órgãos de governança   24, 113
                                                                           Planilha 405-1                                                                                                       5, 8
Diversidade e        e empregados                                 e 114
Igualdade de         405-2 Proporção entre o salário-base
Oportunidades        e a remuneração recebidos pelas mulheres     115      Planilha 405-2                                                                                                       5, 8
2016                 e aqueles recebidos pelos homens




                                                                                                                                                                                                        68
                                                                                                                                         Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Não discriminação

                                                                                                                                                                                           Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                   Página    Respostas                                                                                                         Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                           Sustentável (1)

                    103-1 Explicação do tópico material
                                                               90 e 91   A EY mantém um canal permanentemente aberto para denúncias, o EY/Ethics Hotline é uma linha global
                    e seu Limite
GRI 103:                                                                 exclusiva que proporciona aos nossos profissionais, clientes e pessoas externas à organização um meio
Forma de Gestão     103-2 Forma de gestão e seus componentes     —       confidencial de relatar qualquer atividade que constitua ou possa constituir comportamento antiético ou                  —
2016                                                                     impróprio. As denúncias recebidas são alvo de entendimento e apuração em conformidade com a Política
                                                                         de Apuração de Denúncias. Planilha 103-1
                    103-3 Avaliação da forma de gestão           —

                                                                         No ano fiscal de 2020, a EY Brasil registrou 45 denúncias envolvendo alegações de discriminação. Destas,
                                                                         42 foram concluídos até 30/06/2020, sendo que 32 foram confirmadas, 3 não foram confirmadas e 7 foram
                                                                         parcialmente confirmadas. O processo investigatório dos casos reportados incluiu entrevistas, análises de
                                                                         evidências e inspeção de documentos, entre outras medidas. O líder do Comitê de Ética e Conformidade,
GRI 406:
                    406-1 Casos de discriminação e medidas               em conjunto com os demais membros do Comitê, tem autonomia para decidir quem deve ser envolvido
Não discriminação                                                —                                                                                                                             5, 8, 16
                    corretivas tomadas                                   nos casos sempre com base em aconselhamento com o Americas Ethics Oversight Board (AEOB) e outros
2016
                                                                         profissionais que possam estar relacionados. Em resposta aos desvios de conduta mencionados, a EY aplicou
                                                                         aconselhamentos, monitoramentos, alertas, desligamentos e melhorias de processo como consequências.
                                                                         Percebemos que atualmente as pessoas estão menos tolerantes a qualquer situação que esteja ou pareça estar
                                                                         em desacordo com nosso Código de Conduta Global.

Liberdade Sindical e Negociação Coletiva

                                                                                                                                                                                           Objetivos de
GRI Standard        Conteúdo                                   Página    Respostas                                                                                                         Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                           Sustentável (1)

                    103-1 Explicação do tópico material                  A EY possui acordos coletivos para os profissionais de todas as localidades para garantir as concessões de
                                                               90 e 91
                    e seu Limite                                         benefícios econômicos e sociais, desde um repasse do dissídio salarial como garantia dos tipos de estabilidades
GRI 103:                                                                 que envolvem no acordo coletivo local. A EY assegura ainda o acordo coletivo para profissionais alocados em
Forma de Gestão     103-2 Forma de gestão e seus componentes     —       projetos específicos conforme a legislação local ou negócios dos clientes. Os profissionais liberais poderão             —
2016                                                                     optar pelo pagamento da contribuição sindical unicamente à entidade representativa da respectiva profissão,
                                                                         desde que a exerçam, efetivamente, na Empresa e como tal sejam nela registrados. O pagamento da anuidade
                    103-3 Avaliação da forma de gestão           —
                                                                         ao Órgão regulador da profissão (CRC, CREA, etc.) não se confunde com a contribuição sindical. Planilha 103-1




                                                                                                                                                                                                          69
                                                                                                                                                Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

Liberdade Sindical e Negociação Coletiva (cont.)

                                                                                                                                                                                                  Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                                         Página    Respostas                                                                                                         Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                  Sustentável (1)

                                                                                Não há registro de operações, nem fornecedores significativos ao desempenho das atividades da EY, que
GRI 407:
                     407-1 Operações e fornecedores em que o                    apresentem risco ao direito de exercer liberdade de associação e de negociação coletiva. Apoiamos nossos
Liberdade Sindical
                     direito à liberdade sindical e à negociação        —       profissionais na afiliação em seus respectivos conselhos de classe e reembolsamos os gastos com taxas de                 —
e Negociação
                     coletiva pode estar em risco                               anuidades. Temos ainda uma equipe que trabalha para facilitar o contato entre os sindicatos e os profissionais,
Coletiva 2016
                                                                                sempre que necessário.

Avaliação de direitos humanos

                                                                                                                                                                                                  Objetivos de
GRI Standard         Conteúdo                                         Página    Respostas                                                                                                         Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                  Sustentável (1)

                     103-1 Explicação do tópico material
                                                                      90 e 91
GRI 103:             e seu Limite                                               Vide "GRI 412-2"
Forma de Gestão                                                                                                                                                                                          —
2016                 103-2 Forma de gestão e seus componentes           —       Planilha 103-1

                     103-3 Avaliação da forma de gestão                 —

                     412-2 Capacitação de empregados em
                                                                       116      Planilha 412-2                                                                                                           —
                     políticas ou procedimentos de direitos humanos

                                                                                "Todos os contratos emitidos pela EY na contratação de seus fornecedores já contemplam cláusulas
                                                                                padronizadas de direitos humanos.

GRI 412:                                                                        A EY possui uma equipe do General Counsel Officer (GCO) que faz a análise de contratos que fujam ao padrão
Avaliação de                                                                    da empresa, de modo a assegurar o devido cumprimento da legislação e regulamentos de direitos humanos.
                     412-3 Acordos e contratos de investimentos
direitos humanos     significativos que incluem cláusulas sobre
2016                                                                    —       A equipe de contratos do GCO, mantém o controle pela análise de contratos que fujam ao padrão da EY.                     —
                     direitos humanos ou que foram submetidos
                                                                                Nessa análise a EY impede que os contratos deixem de manter os elementos mínimos exigidos pela firma,
                     a avaliação de direitos humanos
                                                                                segundo seu padrão global de contratos, bem como ao devido cumprimento da legislação.

                                                                                No FY20 houve a inclusão do treinamento ""Leading with our Values"", que é um módulo anti-assédio, com
                                                                                objetivo de orientar profissionais da EY sobre como lidar quando você observa, toma conhecimento ou passa
                                                                                por situações de assédio, onde as condutas de profissionais são inconsistentes com os valores da EY."




                                                                                                                                                                                                                70
                                                                                                                                                                             Sumário de conteúdo da GRI (102-55)

  Privacidade do Cliente

                                                                                                                                                                                                                          Objetivos de
  GRI Standard                 Conteúdo                                                         Página      Respostas                                                                                                     Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                                          Sustentável (1)

                               103-1 Explicação do tópico material                                          A EY conta com a Information Security, uma área que cuida da segurança da informação, incluindo as
                                                                                                90 e 91
                               e seu Limite                                                                 dos clientes. O Chief Security Officer reporta-se diretamente para a CIO global. A EY possui padrões de
  GRI 103:                                                                                                  equipamentos de rede e datacenters homologados por InfoSec que garantem uma infraestrutura com uma
  Forma de Gestão              103-2 Forma de gestão e seus componentes                             —       grande gama de controles e relevante grau de maturidade. A equipe de InfoSec atua junto às áreas de                  —
  2016                                                                                                      Engenharia para validação dos novos produtos e serviços a serem implementados. Em termos de Operação,
                                                                                                            a área de InfoSec monitora eventos de segurança da informação por toda a organização bem como realiza
                               103-3 Avaliação da forma de gestão                                   —
                                                                                                            auditoria permanente de sistemas/aplicações existentes em nossa infraestrutura. Planilha 103-1

  GRI 418:                     418-1 Queixas comprovadas relativas a
  Privacidade do               violação da privacidade e perda de dados                             —       Não foram identificadas reclamações referente a violação, roubo ou perda de dados de clientes no FY20                —
  Cliente 2016                 de cliente

  Conformidade Socioeconômica

                                                                                                                                                                                                                          Objetivos de
  GRI Standard                 Conteúdo                                                       Página        Respostas                                                                                                     Desenvolvimento
                                                                                                                                                                                                                          Sustentável (1)

                               103-1 Explicação do tópico material
                                                                                                90 e 91
                               e seu Limite
  GRI 103:
                                                                                                            De forma preventiva e utilizando uma sólida estrutura, procuramos avaliar leis e requisitos aplicáveis à EY
  Forma de Gestão                                                                                                                                                                                                                —
                               103-2 Forma de gestão e seus componentes                             —       e fornecer nossos serviços em conformidade com eles. Planilha 103-1
  2016
                               103-3 Avaliação da forma de gestão                                   —

  GRI 419:
                                                                                                            Processo n. 2015/13127 – Tratou-se de Processo Administrativo Sancionador instaurado pela CVM para
  Conformidade                 419-1 Não conformidade com leis e
                                                                                                    —       apurar questões relacionadas à ICVM 308/1999 no qual foi encerrado com o pagamento da multa no importe               —
  Socioeconômica               regulamentos na área socioeconômica
                                                                                                            total de R$ 180.000,00
  2016

(1) A correlação dos indicadores e ODSs foi realizada considerando as 4 ODSs materiais para a EY no FY20.




                                                                                                                                                                                                                                        71
Anexos




         72
                                                                                                         Anexos

GRI 102-7



Porte da Organização - EY Brasil   FY19 (01/07/18 a 30/06/19)   FY20 (01/07/19 a 30/06/20)   Variação Total




Receita Bruta (mil R$)                   1.643.855,24                 1.838.744,81               11,9%




Número de Empregados                         5.326                        5.762                  8,2%




Número de escritórios                         15                           16                    6,7%




Quant. de Projetos                          12.287                       12.119                  -1,4%




Quant. de Clientes                           5.017                        5.042                  0,5%




                                                                                                              73
                                                                                                                                                                                   Anexos

GRI 102-7



Contratos com a Administração Pública

Órgão                                          Início       Término      Status      Valor do contrato                                                                    Objeto

Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL   20/12/2019   30/12/2020   Concluído   Suporte à fiscalização do Ativo Imobilizado em Serviço da Elektro Redes S.A.         R$90.482,00

Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL   20/12/2019   30/12/2020   Concluído   Suporte à fiscalização do Ativo Imobilizado em Serviço da Elektro Redes S.A.         R$90.482,00

                                                                                     ITEM 1 (SERVIÇO B) – avaliação econômico-financeira da Caixa Instantânea S.A.
                                                                                     e da LOTEX; análise do marco regulatório do setor de loterias e a proposição de
Banco Nacional do Desenvolvimento - BNDES      20/08/2019   21/06/2020   Concluído   desenho regulatório eficiente; elaboração de Plano de Negócios; elaboração da        R$ 4.052.961,00
                                                                                     modelagem de desestatização; assessoria jurídica, e outros serviços necessários
                                                                                     ao processo de desestatização.

                                                                                     Serviço A - Contratação de serviços técnicos necessários para a estruturação da
                                                                                     desestatização da Companhia Estadual de Distribuição de Energia Elétrica – CEEE-D,
Banco Nacional do Desenvolvimento - BNDES      18/12/2019   17/12/2022   Em curso    e da Companhia Estadual de Geração e Transmissão de Energia Elétrica – CEEE-GT,      R$ 159.000,00
                                                                                     do Estado do Rio Grande do Sul, considerando o objetivo de realização de alienação
                                                                                     de ações das empresas, com transferência de controle acionário.

                                                                                     Contratação de serviços técnicos necessários para a estruturação de projeto
                                                                                     relativo à desestatização da Empresa Gestora de Ativos S.A. – EMGEA, denominado
Banco Nacional do Desenvolvimento - BNDES      13/02/2020   2/12/2023    Em curso                                                                                         R$ 2.200.000,00
                                                                                     SERVIÇO A (precificação das carteiras de crédito; aprofundamento de análise para
                                                                                     determinados créditos e imóveis; e avaliação econômico-financeira da EMGEA).

                                                                                     Contratação de serviços técnicos necessários para a estruturação da desestatização
                                                                                     da Companhia de Gás do Estado do Rio Grande do Sul - SULGÁS, considerando o
Banco Nacional do Desenvolvimento - BNDES      3/3/2020     3/2/2023     Em curso                                                                                         R$ 347.000,00
                                                                                     objetivo de realização de alienação de ações da empresa, com transferência de
                                                                                     controle acionário [SERVIÇO A].

                                                                                     Contratação de serviços necessários para a realização de estudos para a
Banco Nacional do Desenvolvimento - BNDES      16/03/2020   15/03/2020   Em curso    desestatização da Companhia Brasileira de Trens Urbanos – CBTU e/ou das pessoas      R$ 5.696.000,00
                                                                                     jurídicas resultantes da sua cisão societária (Serviço B).

                                                                                     Serviços necessários para a realização de estudos para a desestatização da Empresa
Banco Nacional do Desenvolvimento - BNDES      16/03/2020   15/03/2020   Em curso                                                                                         R$ 200.000,00
                                                                                     de Trens Urbanos de Porto Alegre S.A. – TRENSURB [SERVIÇO A].

Banco do Nordeste - BNB                        4/24/2020    5/1/2021     Em curso    Auditoria Independente.                                                              R$ 1.530.124,06




                                                                                                                                                                                          74
                                                                                                                                                                                           Anexos

GRI 102-7



Contratos com a Administração Pública (cont.)

Órgão                                                 Início       Término      Status      Valor do contrato                                                                     Objeto

                                                                                            Contratação de empresa para prestação de serviços de auditoria independente
BRB – Banco de Brasília S.A                           2/3/2020     3/1/2022     Em curso                                                                                          R$4.189.500,00
                                                                                            sobre demonstrações contábeis e financeiras do Conglomerado BRB.

Banco Regional de Desenvolvimento do Extremo                                                Auditoria Contábil Independente das demonstrações contábeis e financeiras
                                                      24/09/2019   11/5/2020    Em curso                                                                                          R$ 370.000.00
Sul - BRDE                                                                                  semestrais e anuais do BRDE.

Banco do Estado de Sergipe - BANESE                   27/04/2020   27/04/2021   Em curso    Auditoria Independente.                                                               R$ 1.233.793,44

BADESUL Desenvolvimento                               2/11/2020    2/10/2021    Em curso    Assessoria e Consultoria Fiscal/Tributária.                                           R$ 189.481,60

Banco de Desenvolvimento de Minas Gerais - BDMG       6/1/2020     6/2/2021     Em curso    Auditoria Independente.                                                               R$ 1.475.327,52

                                                                                            Companhia de Desenvolvimento do Complexo Industrial e Portuário
Caixa Econômica Federal - CEF                         2/12/2019    2/2/2020     Concluído                                                                                         R$ 421.700,00
                                                                                            do Pecém- CIPP S/A.

                                                                                            Auditoria das Demonstrações Financeiras do Programa de Programa de
Companhia de Agua e Esgoto de Brasilia - CAESB        31/12/2019   31/10/2020   Em curso    Saneamento Ambiental da CAESB– PSA/Caesb, bem como Elaboração de Relatórios           R$ 737.499,43
                                                                                            e Pareceres para os exercícios de 2015 a 2019.

Companhia de Desenvolvimento Econômico                                                      Prestação de serviços de consultoria tributária e treinamento com objeto específico
                                                      25/11/2019   24/05/2020   Concluído                                                                                         R$ 550.000
de Minas Gerais - CODEMIG                                                                   de revisão e instrução no cálculo de obrigações.

Companhia de Desenvolvimento do Complexo Industrial                                         Prestação de servícos de elaboração de laudo com a finalidade de desdobrar
                                                      26/08/2019   25/12/2019   Concluído                                                                                         R$ 95.000,00
do Pecém - CIPP                                                                             o custo de aquisição das ações da ZPE/Ceará.

                                                                                            Consultoria especializada para promever a adequação dos ambiente da COPEL às
Companhia Paranaense de Energia - COPEL               7/11/2019    5/6/2021     Em curso    regras relacionadas à proteção de dados presentes nas leis Federais n. 13.709/18      R$ 1.499.375,00
                                                                                            e 12.527/2011 e no Decreto Estadual 10.285/14.

Companhia Paranaense de Energia - COPEL               28/02/2020   11/7/2020    Concluído   Serviços especializados de investigacao forense.                                      R$ 535.526,53

Companhia Riograndense de Saneamento - CORSAN         29/07/2019   28/07/2020   Em curso    E-Social.                                                                             R$ 202.498,80




                                                                                                                                                                                                   75
                                                                                                                                                                                                                               Anexos

  GRI 102-7



  Contratos com a Administração Pública (cont.)

  Órgão                                                                  Início                     Término         Status      Valor do contrato                                                                     Objeto

                                                                                                                                Auditoria Independente, para emissão de parecer sobre as demonstrações
  DME DISTRIBUIÇÃO S.A. - DMED                                           19/11/2019                 1/8/2020        Concluído                                                                                         R$ 1.331.771,04
                                                                                                                                contábeis.

                                                                                                                                Consultoria de diagnóstico para preparação técnica da companhia para Abertura
                                                                                                                                de Capital e para lançamento da Oferta Pública Inicial de Ações da Empresa
                                                                                                                                Baiana de Águas e Saneamento S.A. - EMBASA, nos termos da Instrução de
                                                                                                                                Valores Mobiliários - CVM nº 400/2003 e das regras de isenção de registro da
  Empresa Baina de Águas e Saneamento - EMBASA                           30/01/2020                 30/05/2020      Concluído                                                                                         R$ 1.891.000,00
                                                                                                                                Securities and Exchange Commission- SEC, denominadas Rule 144-A e Regulation
                                                                                                                                S. Esse objeto se subdivide na entrega dos seguintes produtos: (i) Relatório de
                                                                                                                                IPO Readiness; (ii) Relatório de Valuation; (iii) Relatório de Revisão da Estrutura
                                                                                                                                Organizacional.

                                                                                                                                Avaliação Economico financeira das áreas de negócio alimentaSesi e FarmaSesi
                                                                                                                                entrega de modelo economico financeiro com funcionalidades de simulação de
  FIESC                                                                  7/3/2019                   31/10/2019      Concluído                                                                                         R$ 244.869,00
                                                                                                                                cenários e análises de sensibilidade de modo a detalhar os drivers de valor mais
                                                                                                                                relevantes e aplicação de abordagem de data analytics.

  Fundação para a Conservação e a Produção Florestal                                                                            Contratação de serviços de Auditoria requeridos no Programa “Recuperação
                                                                         16/08/2019                 16/08/2020      Concluído                                                                                         R$ 271.841,00
  do Estado de São Paulo                                                                                                        Socioambiental da Serra do Mar e Sistema de Mosaicos da Mata Atlântica”.

                                                                                                                                Elaboração de modelagem econômico-financeira de modo a prover subsídios
  FURNAS Centrais Elétricas S/A                                          16/09/2019                 15/07/2020      Concluído   ao processo de restruturação societária nas SPES nas quais Furnas possui              R$ 70.000,00
                                                                                                                                participação acionária.

                                                                                                                                Auditoria de Demonstrações Financeiras da MGI (controladora e consolidado) e
                                                                                                                                EMIP no ano base de 2017 e exercícios posteriores objeto de eventual prorrogação
  MGI – Minas Gerais Participações S.A.                                  25/02/2020                 26/02/2021      Em curso                                                                                          R$ 378.995,40
                                                                                                                                de contrato; e Auditoria Independente de Demonstrações Financeiras de companhia
                                                                                                                                de capital aberto.

                                                                                                                                Prestacao de servicos especializados de avaliação de desempenho dos órgãos
  Operador Nacional do Sistema Elétrico - ONS                            15/10/2019                 14/12/2020      Em curso                                                                                          R$ 200.000,00
                                                                                                                                de Governança da ONS.


(1) Foram reportados os contratos/aditivos pactuados durante o FY20.
(2) Os dados contemplam apenas os contratos/aditivos que passaram por processo licitatório ou pela equipe de GPS.




                                                                                                                                                                                                                                      76
                                                                                                                                                                                                                 Anexos

GRI 102-7



Licitações com a Administração Pública - Não vencidos

Órgão                                         Objeto                                                                                                                                      Resultado do Certame

Município de Novo Hamburgo (RS)               Estudos de viabilidade técnica, econômico-financeira.                                                                                       Processo não vencido pela EY

ECT-Empresa Brasileira de Correios
                                              Consultoria Técnica em Fusões e Aquisições (M&A) e Gestão de Empresas.                                                                      Processo não vencido pela EY
e Telégrafos

Tribunal de Justiça do Distrito Federal
                                              Elaboração de laudos de avaliação de imóveis.                                                                                               Processo não vencido pela EY
e dos Territórios/DF

                                              Prestação dos serviços de análise e avaliação da redução ao valor recuperável de ativos e análise contábil dos valores registrados
Companhia Docas do Rio de Janeiro             no Ativo Imobilizado e no Intangível, para cálculos do valor do impairment, vida útil residual e elaboração do fluxo de caixa por unidade   Processo não vencido pela EY
                                              geradora de caixa – UGC.

Secretaria Municipal de Infraestrutura -
                                              Serviços técnicos para o programa de infraestrutura em educação e saneamento de Fortaleza – PROINFRA.                                       Processo não vencido pela EY
SEINF/CE

                                              Contratação de empresa de consultoria especializada em recursos humanos para: mapeamento de competências, considerando
                                              os produtos e atribuições de cada cargo e área; revisão dos descritivos dos cargos e funções; definição da avaliação de desempenho;
SESC-Serviço Social do Comércio/PE                                                                                                                                                        Processo não vencido pela EY
                                              e dimensionamento quali-quantitativo da força de trabalho do Sesc Pernambuco por programa e atividade, conforme termo de
                                              referência (anexo i), observadas as demais condições estabelecidas neste instrumento convocatório e seus anexos.

                                              Contratação de sociedade empresária prestação de serviços serviço de consultoria para analisar o grau de conformidade do SFB
Banestes                                      (Sistema Financeiro Banestes) com a Resolução 4.658 do Banco Central do Brasil e com a Lei 13.709 (Lei Geral de Proteção                    Processo não vencido pela EY
                                              de Dados Pessoais - LGPD.

                                              identificar e avaliar experiências de outros países relacionadas à inclusão de serviços vinculados à produção de bens exportáveis
PNUD                                          no escopo de regimes aduaneiros especiais de industrialização para a exportação – drawback, aperfeiçoamento ativo e outros                  Processo não vencido pela EY
                                              assemelhados, de modo a subsidiar a formulação, implementação e aperfeiçoamento de políticas públicas.

Eletrobrás Termonuclear S/A - Eletronuclear   Gerenciamento de projetos.                                                                                                                  Processo não vencido pela EY

BANCO CENTRAL DO BRASIL                       Prestação de serviço de consultoria em segurança cibernética para avaliações de resiliência cibernética e risco cibernético.                Processo não vencido pela EY




                                                                                                                                                                                                                         77
                                                                                                                                                                                                             Anexos

GRI 102-7



Licitações com a Administração Pública - Não vencidos (cont.)

Órgão                                         Objeto                                                                                                                                  Resultado do Certame

                                              Vantajosa para a contratação de serviçostécnicos especializados de aplicação da metodologia Balanced Scorecardpara subsidiar
                                              o desenvolvimento de planejamento estratégico institucional, com aprimoramento da missão, da visão e dos valores da CAPES,
Fundação Coordenação de Aperfeiçoamento
                                              indicadores e metas atrelados a planos tático e operacionais derivados dos novos objetivos estratégicos, e estabelecimento de           Processo não vencido pela EY
de Pessoal de Nível Superior/DF
                                              mecanismos de acompanhamento e avaliação de resultados institucionais, visando maior eficiência e eficácia no cumprimento
                                              das atribuições da CAPES.

                                              Contratação de empresa especializada em serviços de auditoria externa na folha de pagamento de pessoal ativo e inativo da
SEGEP                                         Administração Direta e Indireta do Estado do Maranhão, compreendendo avaliação, validação e apreciação sobre a qualidade                Processo não vencido pela EY
                                              dos dados, da informação e dos sistemas que a geram e mantêm, em termos de legalidade, segurança e confiabilidade.

                                              Contratação de serviços de consultoria para elaboração de um Plano Estratégico de Tecnologia da Informação (PETI) para o triênio
Furnas Centrais Elétricas S/A                                                                                                                                                         Processo não vencido pela EY
                                              2019 a 2021 e elaboração de um Plano Diretor de Tecnologia da Informação (PDTI) ambos para FURNAS.

                                              Contratação de empresa especializada para realização de estudos, apresentação de alternativas e apoio aos processos de venda
Empresa Brasileira de Infraestrutura
                                              das participações acionárias da Infraero, nas sociedades de propósito específico (SPE), responsáveis pela operação dos aeroportos       Processo não vencido pela EY
Aeroportuária – Infraero
                                              de Guarulhos-SP, Galeão-RJ, Brasília-DF E Confins-MG.

Secretaria de Estado da Administração         Serviço de auditoria externa para realização de avaliação das folhas de pagamento de ativos do Poder Executivo e folha gerada
                                                                                                                                                                                      Processo não vencido pela EY
e da Previdência/PR                           pela PARANAPREVIDÊNCIA.

FIEMG                                         Auditoria Externa Independente.                                                                                                         Processo não vencido pela EY

Eletrobrás Termonuclear S/A - Eletronuclear   Assessoria contábil para a elaboração e revisão de cálculos judiciais e levantamento do passivo contencioso da ELETROBRAS.              Processo não vencido pela EY

Secretaria Municipal de Saude/GO              Auditoria de Software.                                                                                                                  Processo não vencido pela EY

                                              Estudo de valor das sociedades Tijoá Participações e Investimentos S.A (doravante “Tijoá” ou “SPE”) e Centro de Soluções Estratégicas
                                              S.A (doravante “CSE Energia” ou “SPE”) com objetivo de prover subsídios à administração da Furnas (“Administração”) em relação
                                              ao processo de alienação da participação societária das SPEs, em data-base a ser definida, sendo importante ressaltar que o trabalho
Furnas Centrais Elétricas S/A                 descrito nesta cotação.                                                                                                                 Processo não vencido pela EY
                                              1. indicativa de preço não deve ser utilizado para fins de contabilização ou qualquer outro fim; e
                                              2. Construção e entrega do modelo de avaliação que possa suportar as análises e fornecer a Furnas uma ferramenta para entendimento
                                              das potencialidades de valor.




                                                                                                                                                                                                                     78
                                                                                                                                                                                                                Anexos

GRI 102-7



Licitações com a Administração Pública - Não vencidos (cont.)

Órgão                                          Objeto                                                                                                                                    Resultado do Certame

                                               Contratação de empresa especializada em Avaliação Patrimonial de Bens Móveis e Imóveis, escriturados no imobilizado, intangível
COHAB-Companhia de Habitação Popular           e em propriedade para investimentos; inventário físico; conciliação física x contábil, e atualização no sistema de controle patrimonial
                                                                                                                                                                                         Processo não vencido pela EY
de Bauru                                       em uso pela COHAB BAURU, por meio de avaliação dos ativos/bens em conformidade com as Resoluções CFC nºs 1.292/10 e
                                               1.177/09, os Pronunciamentos Contábeis CPC’s 01, 27 e 28, e demais normas e legislações pertinentes.

Companhia Paulista de Securitização - CPSEC/
SP - Pregão Eletrônico nº 002/2019, Obj:       Auditoria Independente.                                                                                                                   Processo não vencido pela EY
auditoria independente - Prazo: 27.09.2019

EMBASA - Empresa Baiana de Aguas e
                                               Consultoria Contábil, Fiscal e Tributária.                                                                                                Processo não vencido pela EY
Saneamento S/A

Companhia Paranaense de Energia – COPEL        Adequação do ambiente COPEL à LGPD, Lei de Acesso à informação e revisões de conformidade.                                                Processo não vencido pela EY

Casa da Moeda do Brasil                        Serviços tributários.                                                                                                                     Processo não vencido pela EY

Metro - SP                                     Avaliação de risco de integridade e de não conformidade com as leis, regulamento e instrumento organizacional.                            Processo não vencido pela EY

Prefeitura Municipal de Viçosa                 Consultoria de engenharia de transporte e de planejamento urbano para avaliação técnico/operacional.                                      Processo não vencido pela EY

Infraero                                       Elaboração de plano de negócios a partir da avaliação situacional da Infraero.                                                            Processo não vencido pela EY

                                               Contratação de empresa de auditoria, credenciada na infraestrutura de chaves públicas brasileira ICP-brasil, para prestação de serviços
PRODEMGE                                       de auditoria operacional anual de conformidade das autoridades certificadoras 1º E 2º Nível (ACS) Prodemge, com os requisitos legais      Processo não vencido pela EY
                                               normatizados pela Icp-Brasil E nos normativos internacionais Webtrust.

BNDES                                          Serviços técnicos para a desestatização da Casa da Moeda.                                                                                 Processo não vencido pela EY

                                               O Registro de Preços para contratação de serviços especializados em Solução de RPA (Robotic Process Automation), compreendendo:
Furnas                                         Fornecimento de licenças na modalidade de subscrição anual, instalação e configuração de Solução de RPA, Implantação de Centro            Processo não vencido pela EY
                                               de Excelência de RPA, Treinamento, Automação de Processos, Operação Assistida e Suporte Técnico.

BNDES                                          Contratação de serviços técnicos para a desestatização da CEB-D.                                                                          Processo não vencido pela EY




                                                                                                                                                                                                                        79
                                                                                                                                                                                                        Anexos

GRI 102-7



Licitações com a Administração Pública - Não vencidos (cont.)

Órgão                                         Objeto                                                                                                                             Resultado do Certame

BNDES                                         Contratação dos serviços necessários à desestatização da da Empresa de Trens Urbanos de Porto Alegre S.A. – TRENSURB.              Processo não vencido pela EY

                                              Prestação de serviços de Auditoria Independente e Consultoria para realização dos serviços de Verificação Independente de
Prefeitura Municipal de Uberlândia/MG         desempenho no âmbito do contrato de concessão administrativa a ser celebrado pelo município de Uberlândia-MG e a pessoa jurídica   Processo não vencido pela EY
                                              de direito privado denominada Concessionária, relativos aos serviços de iluminação pública.

Corsan                                        Auditoria Independente                                                                                                             Processo não vencido pela EY

São Paulo Turismo S.A -                       Conciliação patrimonial, avaliação de bens imóveis.                                                                                Processo não vencido pela EY

CODERN-Companhia Docas do Rio Grande
                                              Avaliação de bens móveis e imóveis.                                                                                                Processo não vencido pela EY
do Norte

Centrais Elétricas do Norte do Brasil S/A     Conciliação físico-contábil e a avaliação dos ativos.                                                                              Processo não vencido pela EY

                                              Execução dos serviços de consultoria para elaboração e implantação de um processo de gestão de continuidade de negócios (GCN)
Furnas                                                                                                                                                                           Processo não vencido pela EY
                                              com foco na segurança dos ativos de Tecnologia de Informação e Comunicações (TIC).

EMSERGAS - Empresa Sergipana de Gas S/A       Serviços de levantamento integral do ativo fixo da SERGAS.                                                                         Processo não vencido pela EY

Centrais Elétricas do Norte do Brasil S/A
                                              LGPD                                                                                                                               Processo não vencido pela EY
- Eletronorte-9

                                              Contratação de serviços técnicos especializados necessários à desestatização do sistema rodoviário no Estado de Minas Gerais,
BNDES                                                                                                                                                                            Processo não vencido pela EY
                                              de até 2.798,6 km de extensão.

                                              Estruturação de projeto relativo à Parceria Público-Privada para a prestação do serviço de esgotamento sanitário Estado
BNDES                                                                                                                                                                            Processo não vencido pela EY
                                              do Rio Grande do Sul .\

Empresa Metropolitana de Águas
                                              Prestação de Serviços para elaboração de laudo avaliação de bens da EMAE.                                                          Processo não vencido pela EY
e Energia S/A




                                                                                                                                                                                                                80
                                                                                                                                                                                                      Anexos

GRI 102-7



Licitações com a Administração Pública - Não vencidos (cont.)

Órgão                                         Objeto                                                                                                                           Resultado do Certame

                                              Serviços técnicos necessários para a estruturação de PROJETO visando à concessão da prestação dos serviços públicos de apoio
                                              à visitação, revitalização, modernização, operação e manutenção dos serviços turísticos no PARQUE NACIONAL DO IGUAÇU, prevendo
BNDES                                                                                                                                                                          Processo não vencido pela EY
                                              o custeio de ações de apoio à conservação, proteção e gestão do parque, buscando promover a ampliação e inovação no escopo
                                              de serviços e atrativos disponibilizados ao visitante.

Eletrobrás Termonuclear S/A - Eletronuclear   Governança de tecnologia da informação e comunicação TIC.                                                                        Processo não vencido pela EY

Furnas Eletricas                              Inventário patrimonial dos bens, móveis, dos escritórios de FURNAS.                                                              Processo não vencido pela EY

Prefeitura Municipal de Londrina              Valuation pelo método de fluxo de caixa descontado e pelo método de avaliação por múltiplos .                                    Processo não vencido pela EY

FIEB-Federação das Indústrias
                                              Auditoria Contábil Externa nas entidades do SISTEMA FIEB.                                                                        Processo não vencido pela EY
do Estado da Bahia

Empresa Baiana de Águas e Saneamento
                                              Levantamento, conciliação físico-contábil, valoração e elaboração da Base de Ativos Regulatórios.                                Processo não vencido pela EY
S.A – EMBASA

BNDES                                         Estruturação de projetos de parceria público-privada complexos penais nos estados do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina.      Processo não vencido pela EY

Consorcio GPEXPAN                             Auditoria                                                                                                                        Processo não vencido pela EY

Copel Distribuição S.A                        Serviços de apuração de relatos oriundos do Canal de Denúncias da Companhia.                                                     Processo não vencido pela EY

BNDES                                         Desestatização da NUCLEP.                                                                                                        Processo não vencido pela EY

Furnas Centrais Elétricas                     Consultoria tributária análise do processo de apuração fiscal, bem como a validação das respectivas obrigações acessórias.       Processo não vencido pela EY

Eletrobras                                    LGPD                                                                                                                             Processo não vencido pela EY

Indústrias Nucleares do Brasil S/A – INB      Serviços técnicos especializados de inventário físico e avaliações, revisão da vida útil e dos valores residuais.                Processo não vencido pela EY

                                              Contratação de empresa especializada com vistas a realização de atividades para auxiliar a Superintendência de Planejamento e
Centrais Elétricas do Norte do Brasil
                                              Controle da Eletrobras Eletronorte, para fins de elaboração de atividades relacionadas controladoria empresarial, planejamento   Processo não vencido pela EY
S/A - Eletronorte
                                              econômico-financeiro e avaliação econômico-financeira.


                                                                                                                                                                                                              81
                                                                                                                                                                                                            Anexos

GRI 102-7



Licitações com a Administração Pública - Não vencidos (cont.)

Órgão                                         Objeto                                                                                                                                 Resultado do Certame

                                              Contratação de serviços técnicos necessários para a estruturação de projeto de parceria do município de Teresina com a iniciativa
BNDES                                         privada, destinado à construção, reconstrução, gestão, operação, conservação e manutenção de até 40 (quarenta) NOVAS Unidades          Processo não vencido pela EY
                                              educacionais, por meio do regime de concessão administrativa (“PPP Administrativa”).

BNDES                                         Auditoria externa independente, abrangendo o acompanhamento e a fiscalização do processo de desestatização.                            Processo não vencido pela EY

                                              Contratação de projeto de transformação cultural que engloba 03 (três) jornadas, sendo: 1) Jornada da Liderança (J1), com o objetivo
                                              de diagnosticar a cultura atual, identificar a cultura necessária para a entrega do planejamento estratégico do BNDES e desenhar
                                              as priorizações e ações para a transformação cultural; 2) Jornada de Recursos Humanos - RH (J2), com o objetivo de sensibilizar
BNDES                                                                                                                                                                                Processo não vencido pela EY
                                              e capacitar os empregados de Recursos Humanos para a atuação no projeto de transformação cultural e capacitação para permitir
                                              a adequação dos seus processos à nova cultura; e 3) Jornada da Mudança (J3), que agrega o plano de trabalho, a estratégia de
                                              comunicação, os indicadores de performance, a gestão da mudança e gestão do projeto.

Celesc Distribuição S.A                       Avaliação de imóveis do grupo CELESC e de Terceiros.                                                                                   Processo não vencido pela EY

Serviço Federal de Processamento
                                              Prestação de serviços de análise, apuração de tributos e retificação das obrigações tributárias principais e acessórias.               Processo não vencido pela EY
de Dados (SERPRO)

BNDES                                         estruturação e implementação da desestatização da Companhia de Saneamento de Minas Gerais – COPASA.                                    Processo não vencido pela EY

Empresa de Saneamento de Mato Grosso
                                              Serviços de avaliação dos ativos.                                                                                                      Processo não vencido pela EY
do Sul S/A – Sanesul

Secretaria Municipal de Coordenação           Processo de aferição do Fator de Disponibilidade – FDI e do Fator de Desempenho – FDE da CONCESSIONÁRIA, com emissão
                                                                                                                                                                                     Processo não vencido pela EY
das Subprefeituras                            de relatórios mensais, trimestrais e por demanda, referente à Concessão Administrativa – PPP da Iluminação Pública.

                                              Verificação de conformidade e certificação nas normas ISO/IEC 27001: e Padrão de Controle de Segurança da Associação Mundial
CEF-Caixa Econômica Federal                                                                                                                                                          Processo não vencido pela EY
                                              de Loterias (World Lottery Association).




                                                                                                                                                                                                                    82
                                                                                                                                                                                                                                                        Anexos

  GRI 102-8



  Tipo de Emprego                                                                FY19 (01/07/18 a 30/06/19)                                                                             FY20 (01/07/19 a 30/06/20)                                 Variação Total

                                                           Mulheres                          Homens                               Total                            Mulheres                           Homens                               Total

  Jornada reduzida                                               6                                4                                 10                                  7                                   2                                9         -10%

  Período Integral                                            2.615                            2.701                              5.316                              2.851                              2.902                              5.753        8%

  Total                                                       2.621                            2.705                              5.326                              2.858                               2.904                             5.762        8%

(1) Não foram considerados colaboradores temporários e autônomos
(2) A jornada de trabalho considerada é de 200 horas mensais para todos os profissionais
(3) Para efeito de indicador, foi considerada jornada Integral aos Sócios e Diretores.




  Contrato de Trabalho                                                           FY19 (01/07/18 a 30/06/19)                                                                             FY20 (01/07/19 a 30/06/20)                                 Variação Total

                                                           Mulheres                          Homens                               Total                            Mulheres                           Homens                               Total

  CLT                                                         2.544                            2.448                              4.992                              2767                               2633                               5.400       8,2%

  Sócios e diretores ¹                                          77                              257                                 334                                91                                271                                362        8,4%

  Autônomos (contractors)                                       48                               56                                 104                                45                                 70                                104        0,0%

(1) No plano de carreira da EY, ao ultrapassar o nível de GS (gerente sênior) o profissional têm seu contrato de trabalho CLT rescindido, sendo adicionado ao Contrato Social da empresa e passando a integrar o quadro de sócios da EY.
(2) Os profissionais temporários estão inclusos no headocunt acima junto dos autônomos, porém não é possível diferenciá-los.




                                                                                                                                                                                                                                                                    83
                                                                                                                                                             Anexos

  GRI 102-8



  Linhas de serviço                                                FY19 (01/07/18 a 30/06/19)                      FY20 (01/07/19 a 30/06/20)           Variação Total

                                                        Mulheres            Homens              Total   Mulheres            Homens              Total

  TAX                                                     616                 465               1.081     705                 530               1.235       14,2%

  TAS                                                     132                 198                330      104                 160                264       -20,0%

  Advisory                                                495                 703               1.198     482                 729               1.211       1,1%

  FSO                                                     113                 125                238      122                 158                280        17,6%

  Assurance                                               832                 952               1.784     985                1056               2.041       14,4%

  CBS                                                     434                 261                695      463                 268                731        5,2%

  Total                                                  2.622               2.704              5.326    2.861               2.901              5.762       8,2%

(1) Não realizamos gestão de temporários e terceiros.
(2) Não foram considerados colaboradores autônomos.




  Região e Gênero                                                  FY19 (01/07/18 a 30/06/19)                      FY20 (01/07/19 a 30/06/20)           Variação Total

                                                        Mulheres            Homens              Total   Mulheres            Homens              Total

  Sul                                                     184                 167                351      184                 157                341         -3%

  Sudeste                                                2.253               2.364              4.617    2512                2578               5.090        10%

  Nordeste                                                146                 121                267      124                 119                243         -9%

  Centro - Oeste                                           39                  52                91       41                  47                 88          -3%

  Total                                                  2.622               2.704              5.326    2.861               2.901              5.762        8%

(1) Não possuímos escritórios na Região Norte.
(2) Não foram considerados colaboradores temporários e autônomos							




                                                                                                                                                                         84
                                                                                                                 Anexos

GRI 102-13


                                                                          Função na Associação /
Nome                  Cargo EY   Associação / Organização / Câmara                                 Observações
                                                                          Organização

Luiz Sergio Vieira    CEO        YPO                                      participante

Luciano Albertini     Sócio      Camara Portugal                          participante

Roberto Martorelli    Sócio      Amcham Rio de Janeiro                    participante

Carlos Assis          Sócio      IBP - Instituto Brasileiro de Petróleo   participante

Alexandre Rangel      Sócio      ABAG                                     participante

Carlos Mota           Sócio      Lide Ceará                               participante

Luiz C Campos         Sócio      ABDIB                                    participante

Antonio Gouveia       Sócio      ABBI                                     participante

Felipe Miglioli       Sócio      ABVCAP                                   participante

José Carlos Pinto     Sócio      IBGC                                     participante

Flávio A Machado      Sócio      IBGC                                     participante

Julio Pinto           Sócio      IBEF SP                                  participante

Ricardo Gomes         Sócio      IBEF RJ                                  participante

Thomas Bessineau      diretor    Câmara Francesa                          participante

Klaas Johnsen         Sócio      Câmara Alemã                             diretor

Aya Nishigushi        Sócio      Japão                                    participante

Marcelo F Lira        Sócio      Amcham SP                                participante

Luiz Claudio Campos   Sócio      GRI                                      participante

                                                                                                                     85
                                                                                                                                               Anexos

GRI 102-13


                                                                                    Função na Associação /
Nome                   Cargo EY   Associação / Organização / Câmara                                          Observações
                                                                                    Organização

Lucio Teixeira         Sócio      TMA                                               participante

Roberta Tedesco        diretor    IBAPE                                             participante

Denise Marconi         Sócio      ASUG                                              participante

Michael Van Erp        Sócio      Câmara Holandesa                                  participante

Francisco S Pimentel   Sócio      Lide Pernambuco                                   participante

Marcio Fampa Ostwald   Sócio      Comissão de Valores Mobiliários (CVM)             participante

                                  Conselho Regional de Contabilidade (CRC)
Marcio Fampa Ostwald   Sócio                                                        participante
                                  Estados - SP/SC/PR/GO/DF/RS/RJ/PE/BA/MG/C

                                  Conselho Regional de Administração (CRA)
Marcio Fampa Ostwald   Sócio                                                        participante
                                  Estados - SP/SC/PR/GO/DF/RS/RJ/PE/BA/MG/CE

                                  Conselho Regional de Economia (CORECON) Estados
Marcio Fampa Ostwald   Sócio                                                        participante
                                  - SP/SC/PR/GO/DF/RS/RJ/PE/BA/MG/CE

                                  Conselho Regional de Engenharia (CREA/SP)
Marcio Fampa Ostwald   Sócio                                                        participante
                                  Estados - SP/DF/RS/RJ/PE/MG/CE

Marcio Fampa Ostwald   Sócio      Instituto Brasileiro de Atuária (IBA)             participante

                                  IBRACON – Instituto dos Auditores Independentes
Marcio Fampa Ostwald   Sócio                                                        Sócio
                                  do Brasil		

                                  PCAOB – Public Company Accounting Oversight
Marcio Fampa Ostwald   Sócio                                                        Participante
                                  Board

Claudio Camargo        Sócio      ANEFAC                                            Patrocínio               Troféu Transparência ANEFAC®

Rogério Magalhães      Sócio      ANEFAC                                            Patrocínio               2º Meeting Day da Transparência




                                                                                                                                                   86
                                                                                                                                                               Anexos

GRI 102-13


                                                                                 Função na Associação /
Nome                              Cargo EY   Associação / Organização / Câmara                            Observações
                                                                                 Organização

Roberto Santos                    Sócio      ANEFAC                              Patrocínio               2º Meeting Day da Transparência

Adilvo França                     Sócio      ANEFAC                              Patrocínio               2º Meeting Day da Transparência

                                                                                                          9º Encontro Abrasca de Contabilidade e Auditoria para
Ayres Moura e Washington Coelho   Sócios     ABRASCA                             Patrocínio
                                                                                                          Companhias Abertas e Sociedades de Grande Porte

Nuno Vieira                       Sócio      CNSeg                               Patrocínio               13. Insurance Service Meeting

                                                                                                          XVI Seminário Internacional CPC – Normas contábeis
Claudio Camargo                   Sócio      CPC                                 Patrocínio
                                                                                                          internacionais

Gustavo Gusmão                    Sócio      ABDID                               Patrocínio               ABDIB Fórum Infraestrutura Regional NE

Rafael Schur                      Sócio      ABRACAM                             Palestra                 Seminário ABRACAM: perspectivas do open banking


Rui Cabral e João Herculano       Sócios     FEBRABAN                            Patrocínio               9º Congresso Internacional de Gestão de Riscos - FEBRABA


Rafael Schur                      Sócio      FEBRABAN                            Palestra                 LGPD


Marcos Santos e Ricardo Pacheco   Sócios     ABRAPP                              Patrocínio               40º Congresso Brasileiro da Previdência Complementar Fechada


Adilvo França                     Sócio      ABRACONEE                           Patrocínio               XXXV Enconsel

                                                                                                          IBGC Conecta - Como criar um plano emergencial com base nos
Flavio Machado                    Sócio      IBGC                                Palestra
                                                                                                          clientes, na cadeia de suprimentos e na segurança da informação

Mauro Moreira                     Sócio      IBGC                                Evento co-realizado      Curso prático da tecnologia da auditoria

Flavio Machado                    Sócio      IBGC                                Patrocínio               Sala IBGC

Claudio Camargo                   Sócio      IBRACON                             Patrocínio               Educação Continuada 2020




                                                                                                                                                                      87
                                                                                                                                                Anexos

GRI 102-13



                                                                   Função na Associação /
Nome                Cargo EY   Associação / Organização / Câmara                            Observações
                                                                   Organização

Marcos Semola       Sócio      AMCHAM                              Palestra                 Segurança Cibernética e o Conselho de Administração

Luciano Albertini   Sócio      Câmara Portuguesa                   Patrocínio               Jantar de 107 anos Câmara Portuguesa

Flavio Machado      Sócio      IBGC                                Estudo                   Governança Corporativa para Startups & Scale-Ups

Luciano Albertini   Sócio      Movimento Brasil Digital            Patrocínio               Forum de Brasil Digital // Anuidade

Luciano Albertini   Sócio      ABRAPPE                             Estudo                   Pesquisa de Perdas no Varejo Brasileiro

                                                                                            Webinar da Abes - Lei Geral de Proteção de Dados:
Marcos Semola       Sócio      ABES                                Palestra
                                                                                            Mudanças e Perspectivas

Marcos Semola       Sócio      ABES                                Palestra                 ABES Software Conference

Marcos Semola       Sócio      ABES                                Palestra                 Índice LGPD ABES


Elisabete Waller    Sócia      ASUG                                Evento co-realizado      ASUG Day Recife




                                                                                                                                                    88
                                                                                                                                             Anexos

GRI 102-18




                                        Comitê Executivo                             Conselho Consultivo




                                                                   Presidente
                                                                   CEO Brasil
                                                                   Luiz Sérgio
                                                                   Vieira




COO          Sócio-lider      Sócio-líder          Sócio-líder     Sócio-líder   Sócio-líder        Diretora de Brand,   Diretor de   Sócia-líder
             de Consultoria   de Auditoria         de Estratégia   de Impostos   de Mercados        Marketing            Inovação     de Talent
Antonio                                                                                             & Communication
Vita         Ricardo          Claudio              e Transações    Sergio        José                                    Denis        Cristiane
             Nastri           Camargo              Corporativas    Fontenelle    Carlos Pinto       Ana Beatriz          Balaguer     Amaral
                                                   Rogério Villa                                    Basso




                                                                                                                                                    89
                                                                                                                                                                                          Anexos

GRI 103-1



Materialidade EY   Temas EY (primário)               Tema GRI                                            Limite do tópico material

                                                     GRI 201: Performance Econômica

                                                     GRI 412: Avaliação de direitos humanos

                                                     GRI 407: Liberdade Sindical e Negociação Coletiva
                   Conformidade, gestão                                                                  Dentro de nossas operações e fora para: clientes, fornecedores, instituições
Média
                   de risco e governança                                                                 de 3º setor, bolsa de valores, associações, empreendedores e órgãos reguladores.
                                                     GRI 205: Anti-Corrupção

                                                     GRI 419: Conformidade Socioeconomica

                                                     GRI 206: Comportamento Anti-Competitivo

                                                     GRI 201: Performance Econômica                      Dentro de nossas operações e fora para: clientes, fornecedores, instituições de 3º setor,
Média              Desempenho econômico                                                                  bolsa de valores, associações, empreendedores e órgãos reguladores.
                                                     GRI 202: Presença no Mercado

                                                     GRI 203: Impactos Econômicos Indiretos
                   Prestação de serviços                                                                 Dentro de nossas operações e fora para: clientes, instituições de 3º setor, bolsa de valores,
Média                                                GRI 418: Privacidade do Cliente
                   com qualidade                                                                         associações, empreendedores e órgãos reguladores.
                                                     GRI 404: Capacitação e Educação

                                                     GRI 302: Energia
                   Responsabilidade socioambiental
Média                                                                                                    Dentro de nossas operações.
                   e mudanças climáticas
                                                     GRI 305: Emissões

                                                     GRI 201: Performance Econômica

                                                     GRI 202: Presença no Mercado

                                                     GRI 401: Emprego
                   Atração, desenvolvimento
Alta                                                 GRI 403: Saúde e Segurança do Trabalho              Dentro de nossas operações.
                   e retenção de talentos
                                                     GRI 404: Capacitação e Educação

                                                     GRI 405: Diversidade e Igualdade de oportunidades

                                                     GRI 406: Não discriminação


                                                                                                                                                                                                     90
                                                                                                                                                                                      Anexos

GRI 103-1



Materialidade EY   Temas EY (primário)            Tema GRI                                            Limite do tópico material

                                                  GRI 202: Presença no Mercado

                                                  GRI 203: Impactos Econômicos Indiretos
                   Desenvolvimento do negócio
Média                                                                                                 Dentro de nossas operações e fora para: clientes.
                   e inovação
                                                  GRI 302: Energia

                                                  GRI 404: Capacitação e Educação

                                                                                                      Dentro de nossas operações e fora para: clientes, fornecedores, instituições
Alta               Diálogo e transparência        GRI 206: Comportamento Anti-Competitivo
                                                                                                      de 3º setor, bolsa de valores, associações, empreendedores e órgãos reguladores.

                                                                                                      Dentro de nossas operações e fora para: clientes, fornecedores, instituições
Média              Direitos humanos               GRI 412: Avaliação de direitos humanos
                                                                                                      de 3º setor, bolsa de valores, associações, empreendedores e órgãos reguladores.

                                                  GRI 412: Avaliação de direitos humanos

                                                  GRI 406: Não discriminação
                                                                                                      Dentro de nossas operações e fora para: clientes, fornecedores, instituições
Alta               Ética e integridade            GRI 205: Anti-Corrupção
                                                                                                      de 3º setor, bolsa de valores, associações, empreendedores e órgãos reguladores.
                                                  GRI 402: Relações Trabalhistas / Gerenciais

                                                  GRI 206: Comportamento Anti-Competitivo

                                                  GRI 418: Privacidade do Cliente
Média              Responsabilidade digital                                                           Dentro de nossas operações e fora para: clientes.
                                                  GRI 404: Capacitação e Educação

                                                  GRI 405: Diversidade e Igualdade de oportunidades

Alta               Diversidade e inclusão         GRI 404: Capacitação e Educação                     Dentro de nossas operações e fora para: clientes, fornecedores e instituições de 3º setor.

                                                  GRI 406: Não discriminação

                                                  GRI 203: Impactos Econômicos Indiretos
                                                                                                      Dentro de nossas operações e fora para: clientes, fornecedores, instituições de 3º setor,
Baixa              Engajamento com a comunidade
                                                                                                      bolsa de valores, associações, empreendedores e órgãos reguladores.
                                                  GRI 415: Políticas Públicas




                                                                                                                                                                                                   91
                                                                                                                                                                                                                                         Anexos

  GRI 201-1                                                                                                                                  GRI 201-3



  Receita bruta dos serviços prestados - EY Brasil - Financial TER                                                                           Contribuição da EY por salário-base, contido na Política da Previdência Privada

                                                                                                                                             Salário-base                                                                      Contribuição
  Linha de Serviço (1)                     FY19                              FY20                                    % variação
                                                                                                                                             De                                      Até                                            %
  Consultoria                              R$ 474.718,35                     R$ 522.748,85                               10%
                                                                                                                                             0                                       Até R$ 8.726,12                              0,6%

  Auditoria                                R$ 717.837,42                     R$ 829.510,39                               16%                 R$ 8.726,13                             R$ 13.795,15                                 1,0%

                                                                                                                                             R$ 13.795,16                            R$ 20.050,19                                 1,5%
  Transações Corporativas                  R$ 111.037,88                     R$ 121.733,45                               9,6%
                                                                                                                                             R$ 20.050,20                            R$ 26.308,23                                 2,0%
  Impostos                                 R$ 340.261,59                     R$ 364.752,12                               7,2%
                                                                                                                                             R$ 26.308,24                            R$ 34.500,00                                 2,5%

  Total                                    R$ 1.643.855,24                   R$ 1.838.744,81                             12%                 R$ 34.500,01                                                                         4,0%

(1) Até o FY19 os serviços da sublinha de serviços “Transaction Tax” eram geridas sob a liderança do time de TAS (Transações
    Corporativas). A partir do FY20, essa sublinha passou a ser gerenciada pela liderança de TAX (Impostos). Essa sublinha se dedicava à     Inserir valor monetário investido no FY20
    consultoria tributária normalmente relacionada a processos de aquisições ou outras transações corporativas mais abrangentes. Para
                                                                                                                                             (01/07/19 a 30/06/20)
    efeitos de comparação, os valores do FY19 foram redistribuídos de forma a visualizar o crescimento desses serviços de forma assertiva.
                                                                                                                                             Contribuintes                                                           R$

                                                                                                                                             Empresa (EY)                                                            R$ 25.033.106,62

                                                                                                                                             Sócios                                                                  R$ 10.432.866,40

                                                                                                                                             CLT's                                                                   R$ 3.240.936,08

                                                                                                                                             Total                                                                   R$ 38.706.909,10


                                                                                                                                             Inserir o total de colaboradores que usufruíram o benefício no FY20
                                                                                                                                             (01/07/19 a 30/06/20)

                                                                                                                                             Total de colaboradores que usufruíram                                    4634

                                                                                                                                             Total de colaboradores no FY20                                           5762

                                                                                                                                             % de pessoas que usufruíram                                              80%


                                                                                                                                                                                                                                              92
                                                                                                                                                                                                                                                                                Anexos

     GRI 202-1                                                                                                                                    GRI 203-1



     Proporção do menor salário praticado pela empresa em relação ao salário mínimo homem/mulher                                                  Investimentos em Infraestrutura e serviços oferecidos
     (salário mínimo R$ 1045,00)
                                                                                                                                                  Descrição                                          Nº de voluntários                 Total de horas             Investimento (R$)
                                      Equipe                         Equipe                       Equipe                    Equipe
     Escritórios                                                                                                                                  Lei Rouanet                                        N/A                               N/A                         R$ 1.830.000,00
                                  administrativa H               administrativa M                Técnica H                 Técnica M
                                                                                                                                                  Leis de Incentivo ao Esporte                       N/A                               N/A                         R$ 459.664,00
     Belo Horizonte                           -                          1,70                       1,82                       1,82
                                                                                                                                                  Investimento na Comunidade                         N/A                               N/A                         R$ 527.233,00
     Blumenau                                1,86                        0,00                       1,82                       1,82
                                                                                                                                                  Pro-bono                                           N/A                               5615                        R$ 924.202,00
     Brasília                                1,77                        2,15                       1,82                       1,82
                                                                                                                                                  Programa de Voluntariado                           773                               4899,5                      R$ 121.887,75
     Campinas                                1,80                        1,24                       2,01                       1,82
                                                                                                                                                  Participação em Conselhos                          282                               564                         R$ 150.000,00
     Curitiba                                0,00                        1,29                       1,34                       1,44               Total                                              1.055,00                          11.078,50                   R$ 4.012.986,75

     Fortaleza                               1,66                        1,50                       1,82                       1,82               Benefícios Fiscais EY Brasil

     Goiânia                                 1,56                        0,00                       1,82                       1,82               Benefício                                              Valor Pago (R$)                               Valor do Benefício (R$)

     Porto Alegre                             -                          1,37                       1,82                       1,82               Lei Rouanet                                            1.830.000,00                                  1.372.500,00

                                                                                                                                                  Leis de Incentivo ao Esporte                           459.664,00                                    344.748,00
     Recife                                  1,45                        1,93                       1,82                       1,82
                                                                                                                                                  Empresa Cidadã                                         1.560.082,94                                  1.170.062,21
     Rio de Janeiro                          1,57                        1,24                       1,36                       1,34
                                                                                                                                                  Total                                                  3.849.746,94                                  2.887.310,21
     Salvador                                2,58                        0,00                       1,82                       1,82
                                                                                                                                                Lei Rouanet - A Lei Nº 8.313/1991. conhecida como Lei Rouanet, instituiu o Programa Nacional de Apoio à Cultura (Pronac). Da qual estabeleceu
                                                                                                                                                no capítulo IV, nos Art. 18 ao Art. 30 alguns critérios de dedutibilidade fiscais no Imposto de Renda devido às pessoas físicas ou jurídicas que
     São Paulo                               1,15                        1,22                       1,33                       1,35
                                                                                                                                                realizarem incentivos as atividades culturais a título de doações ou patrocínios, desde que os projetos atendam aos critérios estabelecidos no art.
                                                                                                                                                1o desta Lei.
(1) Não foram reportados salários que divergiam entre níveis hierárquicos significativamente.
                                                                                                                                                Leis de Incentivo a projetos Desportivos e Paradesportivos - A Lei Nº 11.438/2006 dispõe sobre incentivos e benefícios para fomentar
(2) Dentro da política da EY não existem diferenças salarias entre gêneros dentro da mesma categoria funcional. As diferenças salariais se
                                                                                                                                                as atividades de caráter desportivo destinados a promover a inclusão social por meio do esporte. Da qual estabeleceu alguns critérios de
      dão em função do conhecimento, a complexidade de solução de problemas e a “accountability” das várias carreiras internas. As categorias
                                                                                                                                                dedutibilidade fiscais no Imposto de Renda devido às pessoas físicas ou jurídicas que realizarem incentivos a título de patrocínio ou doação, no
      funcionais apresentadas foram agrupadas considerando as diferentes carreiras internas dos colaboradores. Através de Pesquisas
                                                                                                                                                apoio direto a projetos desportivos e paradesportivos previamente aprovados pelo Ministério do Esporte.
      Salariais externas com o mercado, comparando os mesmos escopos de função, nos apoiamos nas estratégias de gestão de remuneração
                                                                                                                                                Empresa Cidadã - A Lei Nº 11.770/2008. criou o programa Empresa Cidadã destinado à prorrogação da licença-maternidade por 60 (sessenta)
      estruturando tabelas salariais conforme os nossos níveis hierárquicos (ranks).
                                                                                                                                                dias a duração e Paternidade por 15 (quinze) dias a duração (Incluído pela Lei nº 13.257, de 2016) mediante incentivo fiscal. Do qual o Artº 5
a.    Gerentes (ranks: Manager, Senior Manager, Associate Director, Assistent Director);
                                                                                                                                                descreve que: A pessoa jurídica tributada com base no lucro real poderá deduzir do imposto devido, em cada período de apuração, o total da
b.    Staff/Trainees (ranks: Senior, Staff 2 e 3, Supervisor, Senior Associate, Administrative Lead, Administrative Advanced, Administrative
                                                                                                                                                remuneração integral da empregada e do empregado pago nos dias de prorrogação de sua licença-maternidade e de sua licença-paternidade,
      Intermediate, Administrative Entry);
                                                                                                                                                vedada a dedução como despesa operacional. 		
c.    Estagiários (Staff 1)
                                                                                                                                                                                                                                                                                             93
                                                                                                                                                                                 Anexos

GRI 203-1



Programas

                                                                                                        Total de profissionais                                Valor investido
FY20
                                                                                                      participantes no programa                                no programa

• Realize
• Práticas Profissionais e Corporativas
                                                                                                                146                                             R$ 51.950
• Crescer EY
• Transformação Profissional




Doações


Entidades beneficiadas                                     Objeto                         Valor                                   Data                    Forma de monitoramento

                                            Doação mensal para a parceira oficial
                                                                                                                       Pagamento realizado em        Relatórios anuais e acompanhamento
ABCD Nossa Casa                           da EY Brasil ABCD Nossa Casa para apoio     R$ 309.999,96
                                                                                                                      12 parcelas de 25.833,33.   periódico junto à governança da instituição.
                                               aos programas da instituição.

                                          Doação da EY Pathernon para a Associação
                                                                                                                                                       Acompanhamento do programa
Poli-USP                                   dos Engenheiros Politécnicos da USP para    R$ 1.600,00                           9/30/2019
                                                                                                                                                          pela área de Recruiting.
                                             apoio no programa da universidade.




                                                                                                                                                                                           94
                                                                                                                                                                             Anexos

GRI 203-1



Benefícios Fiscais EY Brasil


Entidade beneficiada                Benefício fiscal                             Objeto                                  Valor       Data da concessão     Forma de monitoramento

                                                              Patrocínio ao projeto Bourbon Street Festival,                         Contrato assinado   Entrega prorrogada para 2021
Mississipi Produções Ltda.            Lei Rouanet                                                                    R$ 120.000,00
                                                              em sua 17a edição, no Parque do Ibirapuera.                             em 26/12/2019           devido a pandemia.

                                                               Patrocínio ao musical Charlie e a Fantástica                          Contrato assinado   Entrega prorrogada para 2021
Instituto Artium de Cultura           Lei Rouanet                                                                    R$ 450.000,00
                                                                          Fábrica de Chocolate.                                       em 27/12/2019           devido a pandemia.

                                                                                                                                     Contrato assinado   Entrega prorrogada para 2021
Atual Produções Ltda.                 Lei Rouanet      Patrocínio ao Musical Donna Summer, no Teatro Santander.      R$ 370.000,00
                                                                                                                                      em 26/12/2019           devido a pandemia.

                                                          Patrocínio ao espetáculo comemorativo dos 90 anos                          Contrato assinado
Fundação Bachiana Filarmônica         Lei Rouanet                                                                    R$ 390.000,00                            Relatório após ação
                                                            do aniversário do maestro João Carlos Martins.                            em 24/12/2019

                                                       Patrocínio ao projeto de musicalização da ABCD Nossa Casa,                    Contrato assinado
Fundação Bachiana Filarmônica         Lei Rouanet                                                                    R$ 160.000,00                            Relatório semestral
                                                         cujo objetivo é atender jovens e crianças de baixa renda.                    em 24/12/2019

                                                       Patrocínio ao projeto da Fundação Bachiana, EY apoiadora
                                                                                                                                     Contrato assinado   Entrega prorrogada para 2021
Fundação Bachiana Filarmônica         Lei Rouanet      da temporada 2020. Apresentação do mestro no EOY e no         R$ 90.000,00
                                                                                                                                      em 24/12/2019           devido a pandemia
                                                                      espetáculo em Nova Iorque.

Campo da Produção, Eventos e                           Patrocínio à Rede de Teatro Opus com o intuito de promover                    Contrato assinado   Entrega prorrogada para 2021
                                      Lei Rouanet                                                                    R$ 250.000,00
Promoções Ltda.                                             o entretenimento cultural e valorização da cultura.                       em 27/12/2019           devido a pandemia

                                    Lei de Incentivo     Patrocínio do projeto Tennis Open, evento internacional                     Contrato assinado
Instituto Sports                                                                                                     R$ 109.664,00                            Relatório após ação
                                      ao Esporte              que soma pontos no ranking mundial da ATP.                              em 26/12/2019

                                                         Patrocínio ao projeto de capacitação dos atletas da LNB
                                    Lei de Incentivo                                                                                 Contrato assinado   Entrega prorrogada para 2021
Liga Nacional de Basquete                               e profissionais das equipes e como bonificação é aplicado    R$ 200.000,00
                                      ao Esporte                                                                                      em 27/12/2019           devido a pandemia
                                                                            o Jogo das Esrelas.

Associação Atlética Desportiva
                                    Lei de Incentivo   Patrocínio do projeto Experience Run, uma corrida noturna                     Contrato assinado   Entrega prorrogada para 2021
Recreativa Cultural e Educacional                                                                                    R$ 150.000,00
                                      ao Esporte                  de 7km com show musical pós-treino.                                 em 27/12/2019           devido a pandemia
Estrela D'Alva




                                                                                                                                                                                        95
                                                                                                                                                                                                                                                                               Anexos

  GRI 205-2



  %                             Porcentagem dos treinados no tema anticorrupção

  Cargo                         Sócio                                              Diretor                                            Gerente                                             Staff/Trainees                                      Estagiários

  Total                         51%                                                59%                                                53%                                                 58%                                                 0%

(1) Colaboradores terceiros não são informados e treinados sobre as políticas e procedimentos anticorrupção adotados pela EY.
(2) A partir do início do FY20 houve uma reformulação na categoria Trainees, sendo agora somente considerados os estagiários.
      O restante passou a ser considerado dentro da categoria de Staff/Trainees.




  GRI 302-1


                                                                                                                                             FY19                                                                                            FY20

  Combustível                                               Tipo da fonte                                    (m³)                              T                    Energia direta (GJ)                       (m³)                           T                   Energia direta (GJ)

  Óleo diesel (geradores)                                   Fóssil                                              -                               -                                -                               -                            -                               -

  Biodiesel (B100) (geradores)                              Renovável (biogênica)                            0,096                           0,084                            1,136                              -                            -                               -

  Gasolina automotiva (reembolso de
                                                            Fóssil                                         380,244                          322,461                       13.543,345                        363,018                      307,852                       12.929,798
  quilometragem) (1)

  Álcool etílico hidratado (reembolso de
                                                            Renovável (biogênica)                          243,107                          193,027                        2.625,167                        232,093                      184,282                        2.506,233
  quilometragem) (1)

  Energia                                                   Tipo da fonte                           Quantidade (kWh)                 Quantidade (MWh)                Energia direta (GJ)             Quantidade (kWh)             Quantidade (MWh)                Energia direta (GJ)

  Energia elétrica (consumida nos prédios
                                                            SIN - Rede Pública                           2.694.259                           2.694                            9.699                       2.671.997                        2.672                           9.619
  administrativos)

  Energia elétrica (home office) (2)                        -                                                                                                                                               445.272                         445                            1.603

  Total                                                                                                                                     25.869                                                                                          26.658

(1) As emissões de Vale Combustível e Reembolso de Km no período do FY20 foram estimadas considerando o % de vendas nesse período (jul/19 à jun/20) dos combustíveis, conforme dados oficiais da ANP.
(2) Para o ciclo atual foi acrescido o valor estimado do consumo de energia elétrica de 100% dos funcionários utilizando notebook em regime home office - premissa adotada: número de funcionários x consumo de energia de um notebook x 8 horas de trabalho diário x número de dias úteis
      de pandemia até o final do FY20.							

                                                                                                                                                                                                                                                                                             96
                                                                                                                                                                                                                                             Anexos

  GRI 302-2


                                                                                                                                FY19                                                                                FY20

  Combustível                                        Tipo da fonte                         Quant. (m3)                      Quant. (t)                Energia indireta (GJ)                  Quant. (m3)         Quant. (t)        Energia indireta (GJ)

  Gasolina automotiva + GNV
                                                     Fóssil                                   987,110                         794,392                        33.364,060                       1.042,971           839,347               35.252,147
  (táxi; frete; vale combustível) (1)

  Álcool etílico hidratado
                                                     Renovável (biogênica)                    647,570                         514,171                         6.992,720                         668,164           530,522               7.215,102
  (táxi; frete; vale combustível) (1)

  Combustível                                        Tipo da fonte                     Quantidade (tCO2)             Conversão (tCO2/TJ)               Energia indireta (GJ)             Quantidade (tCO2)   Conversão (tCO2/TJ)   Energia indireta (GJ)

  Jet fuel (viagens áreas)                           Fóssil                                     5.338                             72                            74.657                           3.459               72                   48.380

  Total   (1)
                                                                                                                               115.014                                                                              90.847

(1) As emissões de Vale Combustível e Reembolso de Km no período do FY20 foram estimadas considerando o % de vendas nesse período (jul/19 à jun/20) dos combustíveis, conforme dados oficiais da ANP.




                                                                                                                                                                                                                                                       97
                                                                                                                                                                                                                                                                             Anexos

  GRI 305-1



  Escopo 1 - Emissões de GEE (tCO2e)

  Escopo 1: emissões diretas (1)                                                                                Tipo da fonte                                                                  FY19                                                       FY20

  Óleo diesel (geradores)                                                                                       Fóssil                                                                        0,228                                                           -

  Deslocamento terrestres (reembolso de quilometragem) (2)                                                      Fóssil                                                                       645,177                                                      624,27

  Emissões fugitivas                                                                                            Não renovável                                                                 71,17                                                           -

  TOTAL                                                                                                                                                                                      716,575                                                      624,27

  Biodiesel (B100) (geradores)                                                                                  Renovável (biogênica)                                                         0,023                                                           -

  Deslocamento terrestres (reembolso de quilometragem) (2)                                                      Renovável (biogênica)                                                        510,876                                                      487,73

  Total                                                                                                                                                                                      510,899                                                      487,73

(1) Fontes de emissões incluídas no escopo:
    Escopo 1: combustão estacionária (geradores próprios); e emissões fugitivas (manutenção de equipamentos de ar-condicionado); e combustão móvel (reembolso de quilometragem).
(2) As emissões de Vale Combustível e Reembolso de Km no período do FY20 foram estimadas considerando o % de vendas nesse período (jul/19 à jun/20) dos combustíveis, conforme dados oficiais da ANP.



  GRI 305-2



  Escopo 2 - Emissões de GEE (tCO2e)

  Escopo 2: emissões indiretas (1)                                                                              Tipo da fonte                                                                  FY19                                                       FY20

  Energia elétrica (consumida nos prédios administrativos)                                                      SIN - Rede Pública                                                            199,33                                                     209,48

  Energia elétrica (home office)        (2)
                                                                                                                                                                                                  -                                                       45,08

  Total                                                                                                                                                                                       199,33                                                     254,56

(1) Fontes de emissões incluídas no escopo:
    Escopo 2: energia elétrica consumida nos prédios administrativos. Foi realizada a compra de energia elétrica proveniente apenas do Sistema Interligado Nacional (SIN).
(2) Para o ciclo atual, foi acrescido o valor estimado do consumo de energia elétrica de 100% dos funcionários utilizando notebook em regime home office, com a seguinte premissa adotada: número de funcionários x consumo de energia de um notebook (0,065kWh) x 8 horas
    de trabalho diário x número de dias úteis da pandemia até o final do FY20.
Normas, metodologias, premissas, e/ou ferramentas utilizadas: a. Cálculo das emissões de GEE: os cálculos das emissões do Escopo 2 foram realizados com base na metodologia GHG Protocol e utilizando a Ferramenta GHG Protocol.

                                                                                                                                                                                                                                                                                 98
                                                                                                                                                                    Anexos

     GRI 305-3



     Escopo 3 - Emissões de GEE (tCO2e)

     Escopo 3: emissões indiretas (1)                                                                           Tipo da fonte                   FY19      FY20

     Deslocamento terrestres + GNV (táxi, frete, vale-combustível) (2)                                          Fóssil                         2090,57    2.002

     Resíduos                                                                                                                                   50,94     19,37

     Efluentes                                                                                                  Fóssil                         1001,01    1.081

     Deslocamento aéreo                                                                                         Fóssil                          5.338     3.271

     Total                                                                                                                                     8480,86   6.373,50

     Deslocamento terrestres (táxi, frete, vale-combustível) (2)                                                Renovável (biogênica)          1731,5     1.586

     Resíduos                                                                                                   Renovável (biogênica)             -         -

     Efluentes                                                                                                  Renovável (biogênica)          110,61      119

     Total                                                                                                                                     1842,11    1.705

(1) Fontes de emissões incluídas no escopo:
      Escopo 3: efluentes; combustão móvel (vale-combustível, frete e táxi/ Uber); e viagem a negócios (deslocamento aéreo).
(2) As emissões de Vale Combustível e Reembolso de Km no período do FY20 foram estimadas considerando o % de vendas nesse período (jul/19 à
      jun/20) dos combustíveis, conforme dados oficiais da ANP.
      Normas, metodologias, premissas, e/ou ferramentas utilizadas:


a.    Cálculo das emissões de GEE: os cálculos das emissões do Escopo 3 foram realizados com base na metodologia GHG Protocol e utilizando a
      Ferramenta GHG Protocol. Somente as emissões provenientes do tratamento de efluentes foram calculados com base em metodologia própria.




                                                                                                                                                                        99
                                                                                                                                 Anexos

GRI 401-1



                                                                         Headcount
Número total
de funcionários
                                    Mulheres                                                Homens
                                                                                                                               Total
                  Até 30 anos   Entre 31 e 50 anos   Acima de 51 anos   Até 30 anos    Entre 31 e 50 anos   Acima de 51 anos

Sul                  145               36                   3               120               36                   1           341

Sudeste              1580              893                 39              1522               986                 70           5090

Nordeste              95               28                   1               79                37                   3           243

Centro-Oeste          30               11                                   34                13                                88

                     1850              968                 43              1755              1072                 74
Total                                                                                                                          5762
                                      2861                                                   2901



                                                                        Contratações
Número total
de funcionários
                                    Mulheres                                                Homens
                                                                                                                               Total
                  Até 30 anos   Entre 31 e 50 anos   Acima de 51 anos   Até 30 anos    Entre 31 e 50 anos   Acima de 51 anos

Sul                   43                3                                   38                 6                                90

Sudeste              529               162                  2               578               188                  9           1468

Nordeste              24                                                    28                 3                                55

Centro-Oeste          11                                                    11                                                  22

                     607               165                  2               655               197                  9
Total                                                                                                                          1635
                                       774                                                    861




                                                                                                                                       100
                                                                                                                                                   Anexos

GRI 401-1



                                                                        Taxa de novas Contratações (%)
Número total
de funcionários
                                    Mulheres                                                                  Homens
                                                                                                                                                 Total
                  Até 30 anos   Entre 31 e 50 anos   Acima de 51 anos            Até 30 anos             Entre 31 e 50 anos   Acima de 51 anos

Sul                  30%               8%                  0%                        32%                        17%                 0%           26%

Sudeste              33%               18%                 5%                        38%                        19%                 13%          29%

Nordeste             25%               0%                  0%                        35%                        8%                  0%           23%

Centro-Oeste         37%               0%                   -                        32%                        0%                   -           25%

                     33%               17%                 5%                        37%                        18%                 12%
Total                                                                                                                                            28%
                                       27%                                                                      30%




                                                                               Desligamentos
Número total
de funcionários
                                    Mulheres                                                                  Homens
                                                                                                                                                 Total
                  Até 30 anos   Entre 31 e 50 anos   Acima de 51 anos            Até 30 anos             Entre 31 e 50 anos   Acima de 51 anos

Sul                   52                8                   0                        39                         17                   0           116

Sudeste              378               168                 11                        480                        207                 22           1266

Nordeste              21               24                   0                        24                         18                   1            88

Centro-Oeste          10                1                   0                        13                          4                   0            28

                     461               201                 11                        556                        246                 23
Total                                                                                                                                            1498
                                       673                                                                      825




                                                                                                                                                         101
                                                                                                                                                                                                               Anexos

GRI 401-1



                                                                                                              Taxa de Rotatividade (%)
Número total
de funcionários
                                                                 Mulheres                                                                          Homens
                                                                                                                                                                                                          Total
                                Até 30 anos               Entre 31 e 50 anos         Acima de 51 anos               Até 30 anos              Entre 31 e 50 anos           Acima de 51 anos

Sul                                   36%                          22%                       0%                           33%                       47%                          0%                          34%

Sudeste                               24%                          19%                       28%                          32%                       21%                          31%                         25%

Nordeste                              22%                          86%                       0%                           30%                       49%                          33%                         36%

Centro-Oeste                          33%                          9%                         -                           38%                       31%                           -                          32%

                                      25%                          21%                       26%                          32%                       23%                          31%
Total                                                                                                                                                                                                        26%
                                                                   24%                                                                              28%



                                              Desligamentos                                                                                                    Desligamentos

           Até 30 anos                      Entre 31 e 50 anos                 Acima de 51 anos                             Até 30 anos                       Voluntariamente                    Involuntariamente

                1017                               447                                34                                          Total                            1060                                521

                                                  1498                                                                            Taxa                             65,22%                             34,78%



                                                                                                   Taxa de Rotatividade

                               FY20                                                                       FY19                                                                        Variação

      Até 30 anos        Entre 31 e 50 anos         Acima de 51 anos           Até 30 anos          Entre 31 e 50 anos          Acima de 51 anos          Até 30 anos          Entre 31 e 50 anos     Acima de 51 anos

          28%                   22%                       29%                     31%                      25%                        22%                    -9%                        -12%                   32%

                                26%                                                                        29%                                                                         -10%




                                                                                                                                                                                                                     102
                                                                                                                                                        Anexos

GRI 401-2



                                                                 CLT's, Sócios e Diretores           Jovens aprendizes
Benefícios                                                                                                                      Observações e Comentários
                                                               FY20                    FY19   FY20                       FY19

                                                                                                                                Assistencia Medica Nacional com
                                                                                                                                provedoras diferentes, conforme
                                                                                                                                abrangencia da região. Para
                                                                                                                                Assistencia Internacional temos
Auxílio-funeral                                                SIM                      SIM   NÃO                        NÃO
                                                                                                                                como provedor a AXA (One Health),
                                                                                                                                ou com a Icatu - Provedora de
                                                                                                                                Seguro Viagem. Jovem aprendiz -
                                                                                                                                apenas assistência médica nacional.

Assistência médica nacional e internacional                    SIM                      SIM   SIM                        SIM    —

Auxílio-creche                                                 SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    —

Cesta de Natal                                                 NÃO                      NÃO   NÃO                        NÃO    —

                                                                                                                                Benefício com a empresa GYM
Complemento de salário em caso de licença com afastamento do                                                                    PASS que oferece descontos em
                                                               SIM                      SIM   NÃO                        NÃO
trabalho                                                                                                                        academias, subsídio da EY de parte
                                                                                                                                desse custo.

Convênio com academias                                         SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    —

Convênio com clubes (SENAI, SESI, SESC, SEST, SENAT).          SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    —

Empréstimo consignado                                          SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    —

Estacionamento                                                 SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    —




                                                                                                                                                                103
                                                                                                                                                         Anexos

GRI 401-2



                                                                  CLT's, Sócios e Diretores           Jovens aprendizes
Benefícios                                                                                                                       Observações e Comentários
                                                                FY20                    FY19   FY20                       FY19

Licença parental                                                SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    —

                                                                                                                                 Clube de Vantagens: Parcerias
                                                                                                                                 com empresas de comércio e
                                                                                                                                 serviços para oferecer descontos
                                                                                                                                 aos colaboradores. Atualmente as
                                                                                                                                 parcerias acontecem em todo o
                                                                                                                                 terrritório nacional para atender
                                                                                                                                 os colaboradores de todos os
Parcerias com outras empresas para oferecer descontos
                                                                SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    escritórios da EY
especiais aos profissionais
                                                                                                                                 VidaLink: Parcerias com farmácias
                                                                                                                                 para oferecer descontos aos
                                                                                                                                 colaboradores. Atualmente as
                                                                                                                                 parcerias acontecem em todo o
                                                                                                                                 terrritório nacional para atender
                                                                                                                                 os colaboradores de todos os
                                                                                                                                 escritórios da EY.

Participação nos lucros e resultados                            SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    —

Presente de casamento                                           não                      NÃO   NÃO                        NÃO    —

                                                                                                                                 Benefício de acordo com política
Previdência Privada                                             SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    de benefícios EY e administrado
                                                                                                                                 pelo Banco Bradesco

Programa de check up médico executivo                           SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    Elegíveis conforme política de RH

Reembolso de cursos de MBA, pós-graduação e aperfeiçoamento     SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    Elegíveis conforme política de RH

Reembolso de despesas com registro em conselhos profissionais   SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    Elegíveis conforme política de RH

Reembolso de graduação                                          SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    Elegíveis conforme política de RH




                                                                                                                                                                    104
                                                                                                                                                                                                            Anexos

  GRI 401-2



                                                                                                                    CLT's, Sócios e Diretores           Jovens aprendizes
  Benefícios                                                                                                                                                                       Observações e Comentários
                                                                                                                  FY20                    FY19   FY20                       FY19

                                                                                                                                                                                   Até 02/2017 o benefício era
                                                                                                                                                                                   ofertado apenas para os níveis
                                                                                                                                                                                   de gerentes à sócios. A partir de
  Reembolso de telefonia                                                                                          SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    02/2017 o benefício passou a ser
                                                                                                                                                                                   disponibilizado para os ranks de
                                                                                                                                                                                   Staff/Trainees e Sênior (apenas
                                                                                                                                                                                   áreas técnicas).

                                                                                                                                                                                   O benefício foi ofertado apenas
  Reembolso de táxi                                                                                               SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    para CLT's, do gênero feminino em
                                                                                                                                                                                   período de gestação

  Seguro de viagem                                                                                                SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    —

  Seguro de vida em grupo                                                                                         SIM                      SIM   SIM                        SIM    Jovem aprendiz - Seguro individual

  Transporte fretado                                                                                              SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    —

  Vale-Alimentação                                                                                                SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    Elegíveis conforme política de RH

  Vale-Combustível                                                                                                SIM                      SIM   NÃO                        NÃO    Elegíveis conforme política de RH

                                                                                                                                                                                   Elegíveis conforme política de RH /
  Vale-Refeição                                                                                                   SIM                      SIM   SIM                        SIM
                                                                                                                                                                                   Jovem aprendiz

  Vale-Transporte                                                                                                 SIM                      SIM   SIM                        SIM    Jovem aprendiz

* Os funcionários temporários da EY são terceiros e os seus benefícios são gerenciados pela empresa contratada.




                                                                                                                                                                                                                    105
                                                                                                                                                           Anexos

GRI 401-3



                                                                                                     FY20

                                                                                                                                  Masculino   Feminino   Total

Funcionários que iniciaram o período de licença parental no FY20                                                                     70         80       150

Funcionários que completaram o período da licença parental durante o FY20                                                            65         80       145

Funcionários que retornaram ao trabalho após o término da licença parental no FY20                                                   65         79       144

Funcionários que retornaram ao trabalho após o término da licença parental durante o FY20                                            22         51        73

Funcionários que retornaram ao trabalho após o término da licença durante o FY19 e permaneceram empregados por doze meses            43         48        91

Taxa de retorno ao trabalho dos funcionários que retornaram ao trabalho após uma licença maternidade/paternidade                    100%        99%      99%

Taxa de retenção dos funcionários que retornaram ao trabalho após o término da licença e permaneceram empregados por doze meses     65%         73%      69%




                                                                                                                                                                 106
                                                                                                                                                                                                                                                      Anexos

  GRI 403-9



  Quadro 1 - Quantidade de acidentes/lesões

                                                                                                        Sul                                             Sudeste                                          Nordeste                      Centro-Oeste
  Acidentes / Lesões
                                                                                Mulheres           Homens               Total           Mulheres        Homens              Total             Mulheres   Homens     Total   Mulheres     Homens        Total

                                       Com ferimentos leves                                                                0                 2                                2                                      0                                  0
  Com afastamento
                                       Com ferimentos graves                                                               0                                 1                1                                      0                                  0

                                       Com ferimentos leves                           2                  1                 3                 5               3                8                                      0                                  0
  Sem afastamento
                                       Com ferimentos graves                                                               0                                                  0                                      0                                  0

  Total                                                                               2                  1                 3                 7               4                11                 0          0        0         0            0           0

(1) Contabilizados somente acidentes relacionados ao trabalho para os profissionais CLT.              Sem afastamento
(2) Critérios utilizados para definir as categorias de acidentes / lesões:                            Com ferimentos leves: Lesão pessoal que não impede o acidentado de voltar ao trabalho
    Com afastamento                                                                                   no dia imediato ao do acidente, desde que não haja incapacidade permanente.
    Com ferimentos leves: Lesão pessoal que impede o acidentado de voltar ao trabalho no        (3) Tipos de lesões mais frequentes.
    dia imediato ao do acidente ou de que resulte incapacidade temporária.                            Luxação, entorse, escoriações e fraturas.
    Com ferimentos graves: Lesão pessoal que impede o acidentado de voltar ao trabalho no
    dia imediato ao do acidente ou de que resulte incapacidade temporária.




  Quadro 2 - Quantidade de doenças ocupacionais

                                                                                                        Sul                                              Sudeste                                         Nordeste                      Centro-Oeste

  Doenças ocupacionais                                                           Mulheres          Homens                Total          Mulheres         Homens             Total             Mulheres   Homens     Total   Mulheres     Homens        Total

                                                                                                                           0                                                   0                                     0                                  0

(1) Contabilizadas somente doenças ocupacionais relacionadas ao trabalho para os profissionais CLT.
(2) Critério utilizado para definir doenças ocupacionais:
    A doença profissional foi considerada em decorrência da conversão do benefício de auxilio-doença previdenciário para alteração de auxilio-doença acidentária reconhecido pelo INSS.




                                                                                                                                                                                                                                                            107
                                                                                                                                                                                                                                               Anexos

  GRI 403-9



  Quadro 3 - Quantidade de óbitos

                                                                                                  Região Sul                                           Região Sudeste                      Região Nordeste                  Região Centro-oeste

  Óbitos                                                                         Mulheres           Homens              Total          Mulheres           Homens        Total   Mulheres      Homens         Total   Mulheres     Homens          Total

                                                                                                                          0                                  0              0                                 0                                    0

(1) Contabilizados somente óbitos relacionados ao trabalho para os profissionais CLT.




  Quadro 4 - Quantidade total de dias perdidos

                                                                                                       Sul                                                Sudeste                             Nordeste                          Centro-oeste
  Total de dias perdidos
                                                                                 Mulheres           Homens              Total          Mulheres           Homens        Total   Mulheres      Homens         Total   Mulheres     Homens          Total

  Acidentes do trabalho                                                                                                   0                16               56          307                                   0                                    0

  Doenças ocupacionais                                                                                                    0                                             104                                   0                                    0

  Total                                                                                 0               0                 0               191               220         411        0             0            0         0            0             0

(1) Considerados os dias corridos de afastamento do trabalho em virtude de lesão pessoal, excetuados o dia do acidente e o dia da volta ao trabalho.
(2) Considerados dias civis do calendário do período FY20.
(3) O número de dias perdidos estão relacionados diretamente aos acidentes do trabalho com afastamento, os quais sofreram queda expressiva, devido à pandeia do COVID-19.




                                                                                                                                                                                                                                                       108
                                                                                                                                                                                                                                                                           Anexos

  GRI 403-9



  Quadro 5 - Absenteísmo

                                                   Região Sul                                    Região Sudeste                                    Região Nordeste                                 Região Centro-oeste                                        EY Brasil
  Absenteísmo
                                  Mulheres          Homens            Total         Mulheres         Homens             Total          Mulheres         Homens             Total          Mulheres         Homens             Total          Mulheres         Homens             Total

  Horas perdidas                       0                 0              0              128              448              576                0                0                0                0                                 0              128              448              576

  Dias perdidos                        0                 0              0               13               45               58                0                0                0                0                0                0               13               45               58

  Dias trabalhados                  48576            41448          90024            663155           680547          1343702           32736            31416            64152            10824            12408            23232           755291           765819           1521110

  Dias que deveriam
                                    48576            41448          90024            663168           680592          1343760           32736            31416            64152            10824            12408            23232           755304           765864           1521168
  ser trabalhados

(1) As horas foram contabilizadas somente dos profissionais CLT
(2) Na EY não existe sistema integrado para controle de absenteísmo de funcionários terceiros, menores aprendiz e temporários. A gestão fica sob responsabilidade da empresa que administra essa mão de obra e não temos previsto a implantação desse controle na empresa por entendermos
    que não é relevante para o controle interno.
(3) Critério utilizado para consolidar as horas de absenteísmo
    Para o FY20 foram considerados somente os funcionários que apresentaram afastamento por motivos de acidentes de trabalho e/ou doenças ocupacionais.




                                                                                                                                                                                                                                                                                     109
                                                                                                                                                                                                                                            Anexos

  GRI 403-9



  Quadro 6 - Horas Trabalhadas

                                                                Sul                                                       Sudeste                                         Nordeste                                         Centro-oeste

  Horas Trabalhadas                      Mulheres            Homens                 Total            Mulheres             Homens                Total          Mulheres   Homens           Total        Mulheres             Homens          Total

                                          465.122             91.600             856.722            5.785.031           5.793.249           11.578.279         356.290    308.919         665.208          94.182            124.482        218.664

(1) Para este indicador usamos o hadcount de cada mês no FY (CLT), sendo consideradas 200 horas/mês. Reforçando que trata-se de uma estimativa aproximada.




  Quadro 7

                                                    Sul                                            Sudeste                                          Nordeste                         Centro-oeste                               EY Brasil
  Taxas
                                Mulheres         Homens             Total         Mulheres         Homens             Total         Mulheres         Homens       Total   Mulheres     Homens       Total      Mulheres         Homens        Total

  Lesões                           4,30            2,55             3,50             1,21            0,69             0,95            0,00              0,00       0,00    0,00         0,00        0,00            5,51          3,24        8,75

  Doenças
                                   0,00            0,00             0,00             0,00            0,00             0,00            0,00              0,00       0,00    0,00         0,00        0,00            0,00          0,00        0,00
  ocupacionais

  Dias perdidos                    0,00            0,00             0,00             2,77            9,67             6,22            0,00              0,00       0,00    0,00         0,00        0,00            2,77          9,67        12,43

  Absenteísmo (%)                 0,000            0,000           0,000            0,002           0,007            0,004            0,000           0,000       0,000    0,000        0,000       0,000           0,002         0,006       0,004




                                                                                                                                                                                                                                                 110
                                                                                                                                                                                                                                                                    Anexos

  GRI 404-1


  Tabela 1 - Total de participações de colaboradores em treinamentos*                                                                        Tabela 2 - Horas de Treinamento

                                                               Presencial                     Online                    Elearning                                                                                                                  Presencial+Online

  Sócios                                                           646                         462                        2.846              Sócios                                                                                                        3.954

  Diretores                                                        375                         205                        1.424              Diretores                                                                                                     8.321

  Gerentes                                                        4.248                       3.377                      18.022              Gerentes                                                                                                     95.952

  Staff/Trainees                                                 10.538                       7.082                      61.359              Staff/Trainees                                                                                              443.061

  Estagiários**                                                      -                            -                           -              Estagiários*                                                                                                   182

                                                                 15.807                      11.126                      83.651              Total                                                                                                       551.470
  Total
                                                                                            110.584                                        * A partir do início do FY20 houve uma reformulação na categoria Trainees, sendo agora somente considerados os estagiários.
                                                                                                                                            O restante passou a ser considerado dentro da categoria de Staff/Trainees.
* Cada colaborador da EY pode participar de mais de um treinamento ao ano, sendo esses valores refletidos na tabela acima.** A partir do
 início do FY20 houve uma reformulação na categoria Trainees, sendo agora somente considerados os estagiários. O restante passou a ser
 considerado dentro da categoria de Staff/Trainees.




  Tabela 3 - Média de horas de treinamento por funcionário, discriminadas por categoria funcional                                            Tabela 4 - Média de horas de treinamento por empregado

                                                                  FY19                        FY20                      Variação                              FY19                                           FY20                                        Variação

  Sócios                                                           47,01                       17,12                       -64%                                  81                                             96                                          18%

  Diretores                                                        64,75                       65,01                          0%

  Gerentes                                                         70,56                       84,17                        19%

  Staff/Trainees                                                   67,80                      103,96                        53%

  Estagiários*                                                    137,51                      181,50                        32%

  Total                                                            81,29                       95,71                        18%

* A partir do início do FY20 houve uma reformulação na categoria Trainees, sendo agora somente considerados os estagiários.
 O restante passou a ser considerado dentro da categoria de Staff/Trainess.



                                                                                                                                                                                                                                                                         111
                                                                                                                                                                                Anexos

GRI 404-2


                                                                                              Total investido em capacitação:
                          Total de bolsas oferecidas    Valor investido para as bolsas     treinamentos, reembolso-educação e      Proporção reembolso-       Variação do total investido
FY20
                              aos profissionais        oferecidas (reembolso-educação)   custos com deslocamentos (com exceção   educação / total investido          FY20/FY19
                                                                                             do programa educação em libras).

Graduação                           597                        R$ 2.288.560

Pós- Graduação                       31                         R$ 194.874

MBA                                  80                         R$ 598.722

Idiomas                             213                         R$ 559.819

Aperfeiçoamento                      68                         R$ 204.185                         R$ 15.559.582,05                        26,1%                        15,8%

Certificações                        66                         R$ 154.221

Exames_CRC,CNAI, outros             211                          R$ 39.661

TOEIC/Outros                         97                          R$ 25.142

Total                               1.363                      R$ 4.065.185



                            Total de profissionais
FY20                                                     Valor investido no programa
                          participantes no programa

Educação em Libras                    8                        R$ 63.319,13




                                                                                                                                                                                        112
                                                                                                                                                                                                                                                                   Anexos

  GRI 404-3                                                                                                                                GRI 405-1


                                                                   FY20                                                                    Grupos minoritários                                                               FY20

                                             Número de colaboradores                                                                                                                                                   Total da Categoria
                                                                                           % de colaboradores que receberam                Categoria Funcional                       Quantidade                                                                   %
                                            que receberam avaliação de                                                                                                                                                 (Indicador 102-8)
                                                                                               avaliação de desempenho
  Categoria funcional                              desempenho
                                                                                                                                           Sócios                                           2                                 231                              0,9%
                                        Homens           Mulheres           Total          Homens           Mulheres           Total
                                                                                                                                           Diretores                                        1                                 128                              0,8%
  Sócios                                   163               42              205              90%              84%              89%
                                                                                                                                           Gerentes                                        24                                1140                              2,1%
  Diretores                                 84               36              120              95%              90%              94%
                                                                                                                                           Staff/Trainees                                 392                                4262                              9,2%
  Gerentes                                 610              440             1050              94%              89%              92%
                                                                                                                                           Estagiários*                                     0                                  1                               0,0%
  Staff/Trainees                          1861             2043             3904              94%              90%              92%
                                                                                                                                           Total                                          419                                5762                              7,3%
  Estagiários*                               -                1                1                              100%             100%
                                                                                                                                         Para a tabela reportada acima, foram considerados como grupos minoritários PCDs e Negros.
  Total                                   2718             2562             5280              94%              90%              92%      * A partir do início do FY20 houve uma reformulação na categoria Trainees, sendo agora somente considerados os estagiários.
                                                                                                                                          O restante passou a ser considerado dentro da categoria de Staff/Trainees.
* A partir do início do FY20 houve uma reformulação na categoria Trainees, sendo agora somente considerados os estagiários. O restante
 passou a ser considerado dentro da categoria de Staff/Trainees.

                                                                                                                                           Grupos minoritários
                                                                                                                                           Mulheres em cargo                                                                 FY20
                                                                                                                                           de Liderança

                                                                                                                                           Categoria Funcional                       Quantidade                        Total da Categoria                         %

                                                                                                                                           Sócios                                          50                                 231                              21,6%

                                                                                                                                           Diretores                                       40                                 128                              31,3%

                                                                                                                                           Total                                           90                                 359                             25,07%




                                                                                                                                                                                                                                                                       113
                                                                                                                                                                                                                                                                 Anexos

  GRI 405-1


  Por gênero                                                                  FY20                                                      Por faixa
                                                                                                                                                                                                                     FY20
                                                                                                                                        etária
  Categoria
                            Mulheres                     %                    Homens                   %                      Total
  Funcional                                                                                                                             Categoria                Até 30                           Entre 31 e                           Acima de
                                                                                                                                                                                      %                                     %                                %      Total
                                                                                                                                        Funcional                 anos                             50 anos                              51 anos
  Sócios                         50                   21,6%                    181                  78,4%                     231
                                                                                                                                        Sócios                                      0,0%               195             84,4%               36            15,6%      231
  Diretores                      40                   31,3%                     88                  68,8%                     128
                                                                                                                                        Diretores                                   0,0%               108             84,4%               20            15,6%      128
  Gerentes                      492                   43,2%                    648                  56,8%                     1.140

  Staff/Trainees              2.278                   53,4%                   1.984                 46,6%                     4.262     Gerentes                  213              18,7%               900             78,9%               27             2,4%      1.140

  Estagiários*                   1                   100,0%                     -                    0,0%                      1        Staff/Trainees           3.391             79,6%               837             19,6%               34             0,8%      4.262

  Total                       2.861                   49,7%                   2.901                 50,3%                     5.762     Estagiários*                1             100,0%                 -              0,0%                 -            0,0%       1

* A partir do início do FY20 houve uma reformulação na categoria Trainees, sendo agora somente considerados os estagiários.             Total                    3.605             62,6%             2.040             35,4%               117            2,0%      5.762
 O restante passou a ser considerado dentro da categoria de Staff/Trainees.
                                                                                                                                      Não realizamos gestão de terceiros e não foram considerados colaboradores temporários e autônomos.
                                                                                                                                      * A partir do início do FY20 houve uma reformulação na categoria Trainees, sendo agora somente considerados os estagiários.
                                                                                                                                        O restante passou a ser considerado dentro da categoria de Staff/Trainees.




                                                                                                                                                                        Informe o número de recrutados no Programa EY Able

                                                                                                                                         FY20 (01/07/19 a 30/06/20)                     FY19 (01/07/18 a 30/06/19)                                Variação (%)

                                                                                                                                                           58                                                59                                         2%




                                                                                                                                                                                                                                                                      114
                                                                                                                                                                                                                                                                                   Anexos

  GRI 405-2


                                       Gerente                               Staff/Trainees                           Estagiários                                                          Gerente                             Staff/Trainees                              Estagiários
  Equipe                                                                                                                                               Equipe
  Administrativa                                                                                                                                       Administrativa
                              Homens             Mulheres               Homens           Mulheres            Homens             Mulheres                                            Homens          Mulheres             Homens              Mulheres            Homens              Mulheres

  Sul                             -                    -                R$ 2.852         R$ 3.723                 -                   -                Sul                      R$ 10.071           R$ 9.426            R$ 3.180             R$ 3.172            R$ 1.875            R$ 1.897

  Sudeste                     R$ 16.470          R$ 16.405              R$ 4.459         R$ 4.339                 -                   -                Sudeste                  R$ 13.378          R$ 11.606            R$ 3.875             R$ 3.620            R$ 2.093            R$ 2.103

  Norte                            -                   -                     -                -                   -                   -                Norte                          -                     -                 -                   -                    -                   -

  Nordeste                         -                   -                R$ 2.965         R$ 2.682                 -                   -                Nordeste                 R$ 11.534          R$ 10.170            R$ 3.694             R$ 2.999            R$ 1.905            R$ 1.910

  Central                          -                   -                R$ 2.783         R$ 4.144                 -                   -                Central                  R$ 11.427          R$ 10.231            R$ 3.377             R$ 3.219            R$ 1.900            R$ 1.900




                                                                                     Equipe Administrativa                                                                                                               Equipe Técnica
  Escritórios
                                          Sócio                    Diretor                  Gerente               Staff/Trainees              Estagiários                   Sócio                   Diretor                   Gerente                 Staff/Trainees            Estagiários

  Sul                                        -                           -                        -                     131%                       -                            -                       -                         94%                     100%                      101%

  Sudeste                                    -                           -                    100%                       97%                       -                            -                       -                         87%                      93%                      100%

  Norte                                      -                           -                        -                        -                       -                            -                       -                          -                         -                         -

  Nordeste                                   -                           -                        -                      90%                       -                            -                       -                         88%                      81%                      100%

  Centro-Oeste                               -                           -                        -                     149%                       -                            -                       -                         90%                      95%                      100%

  Geral                                      -                           -                    100%                      117%                       -                            -                       -                         90%                      92%                      100%

(1) Todos os escritórios da EY no Brasil são considerados unidades relevantes;                                                                    a.    Gerentes (ranks: Manager, Senior Manager, Associate Director, Assistent Director);
(2) Não foram reportados os níveis hierárquico de sócios e diretores.                                                                             b.    Staff/Trainees (ranks: Senior, Staff/Trainees 2 e 3, Supervisor, Senior Associate, Administrative Lead, Administrative Advanced,
(3) Não foram reportados médias salariais com menos de 5 frequências por localidade e genêros, assegurando a confidencialidade                          Administrative Intermediate, Administrative Entry);
    e sigilo da informação;                                                                                                                       c.    Estagiários (Staff 1)
(4) São excluídas da amostra salarial: posições de Secretárias; equipe Tradução; profissionais com jornadas de trabalho reduzidas.
(5) Dentro da política da EY não existem diferenças salarias entre gêneros dentro da mesma categoria funcional. As diferenças salariais se
    dão em função do conhecimento, a complexidade de solução de problemas e a “accountability” das várias carreiras internas. As categorias
    funcionais apresentadas foram agrupadas considerando as diferentes carreiras internas dos colaboradores. Através de Pesquisas
    Salariais externas com o mercado, comparando os mesmos escopos de função, nos apoiamos nas estratégias de gestão de remuneração
    estruturando tabelas salariais conforme os nossos níveis hierárquicos (ranks).

                                                                                                                                                                                                                                                                                               115
                                                                                                                                                               Anexos

  GRI 412-2


  Nome do treinamento                                                           Total de profissionais treinados               Total de horas de treinamento

  Welcome to EY                                                                                 1.826                                       1.479

  Living Our Values: The EY Global Code of Conduct                                              1.231                                       1.231

  Leading with our Values                                                                       4.961                                       1.488,3

  Total FY20                                                                                    8.018                                       4.198



  FY19                                                                                          3.034                                       2.508

  Variação (FY20/19) %                                                                           164%                                        67%

*Variação apresentada por conta da inclusão do treinamento "Leading with our values", mandatório para 100% dos profissionais da EY Brasil




                                                                                                                                                                  116
Informações corporativas
Nossos líderes                                        Contatos da área de sustentabilidade
      (GRI 102-18)                                           (GRI 102-53)


Luiz Sérgio Vieira   I   Presidente da EY Brasil      Cristiane Amaral                        Leonardo Dutra

                                                      Sócia-Líder de Talent para LAS          Diretor Executivo da área
Claudio Camargo      I   Sócio-líder de Auditoria
                                                      (11) 2573-3160                          de Serviços de Mudanças
                                                                                              Climáticas e Sustentabilidade
Sergio Fontenelle    I   Sócio-líder de Impostos      cristiane.amaral@br.ey.com
                                                                                              (11) 2573-3661

                     I                                                                        leonardo.dutra@br.ey.com
                     I
Rogério Villa            Sócio-líder de Estratégia
                         e Transações Corporativas

Ricardo Nastri       I   Sócio-lider de Consultoria
                                                      Nossa sede
Antonio Vita         I   COO
                                                             (GRI 102-3)

José Carlos Pinto    I   Sócio-líder de Mercados
                                                      EY Brasil
Gregory Gobetti      I   Sócio-líder de FSO           Edifício São Paulo Corporate Towers - Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 1.909
                                                      Torre Norte, 10º andar, cj. 91 - São Paulo - SP - Brasil CEP 04543-011
Cristiane Amaral     I   Sócia-líder de Talent        Tel.: +55 11 2573 3000

                                                      Para informações ou comentários sobre este relatório, entre em contato com a área
                     I
                     I
Ana Beatriz Basso        Diretora de Brand,
                         Marketing & Communication    de Sustentabilidade Corporativa da EY Brasil pelo e-mail: ey.sustentavel@br.ey.com


Denis Balaguer       I   Diretor de Inovação

                                                                                                                                             117
EY | Building a better working world

Sobre a EY

A EY existe para construir um mundo de negócios melhor, ajudando
a criar valor no longo prazo para seus clientes, pessoas e sociedade
e gerando confiança nos mercados de capitais.

Tendo dados e tecnologia como viabilizadores, equipes diversas da EY
em mais de 150 países oferecem confiança por meio da garantia da
qualidade e contribuem para o crescimento, transformação e operação
de seus clientes.

Com atuação em assurance, consulting, strategy, tax e transactions,
as equipes da EY fazem perguntas melhores a fim de encontrarem
novas respostas para as questões complexas do mundo atual.

EY se refere à organização global e pode se referir a uma ou mais
afiliadas da Ernst & Young Global Limited, cada uma delas uma pessoa
jurídica independente. A Ernst & Young Global Limited, companhia
britânica limitada por garantia, não presta serviços a clientes.
Informações sobre como a EY coleta e utiliza dados pessoais, bem
como uma descrição dos direitos individuais de acordo com a legislação
de proteção de dados, estão disponíveis em ey.com/privacy. As afiliadas
da EY não exercem o direito se essa prática for proibida pelas leis
locais. Para mais informações sobre a nossa organização, visite ey.com.

Este comunicado foi emitido pela EYGM Limited, integrante da
organização global da EY que também não presta serviços a clientes.

©2021 EYGM Limited.

Todos os direitos reservados.


ey.com.br

Facebook | EYBrasil

Instagram | eybrasil

Twitter | EY_Brasil

LinkedIn | EY

YouTube | EYBrasil


Acesse o Relatório online em ey.com.br/relatorioanual2020
